<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns:cx="https://kindlegen.s3.amazonaws.com/AmazonKindlePublishingGuidelines.pdf" xmlns:dc="http://purl.org/dc/elements/1.1/" xmlns:idx="https://kindlegen.s3.amazonaws.com/AmazonKindlePublishingGuidelines.pdf" xmlns:math="http://exslt.org/math" xmlns:mbp="https://kindlegen.s3.amazonaws.com/AmazonKindlePublishingGuidelines.pdf" xmlns:mmc="https://kindlegen.s3.amazonaws.com/AmazonKindlePublishingGuidelines.pdf" xmlns:saxon="http://saxon.sf.net/" xmlns:svg="http://www.w3.org/2000/svg" xmlns:tl="https://kindlegen.s3.amazonaws.com/AmazonKindlePublishingGuidelines.pdf" xmlns:xs="http://www.w3.org/2001/XMLSchema" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance">
<head>
<meta content="text/html; charset=utf-8" http-equiv="Content-Type" />
<link href="style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>
<body>
<mbp:frameset>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>A.G.</b><br>
</idx:orth>
<br/>avant la Guilde.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Aba</b><br>
</idx:orth>
<br/>robe de forme vague portée par les femmes fremen. Généralement noire.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ach</b><br>
</idx:orth>
<br/>virage à gauche. Ordre lancé par le barreur du ver.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Adab</b><br>
</idx:orth>
<br/>la mémoire qui exige et qui s’impose à vous.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Akarso</b><br>
</idx:orth>
<br/>plante originaire de Sikun (70 Ophiuchi A) et caractérisée par ses feuilles oblongues. Ses rayures blanches et vertes correspondent aux zones de chlorophylle active et dormante.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Al-Lat</b><br>
</idx:orth>
<br/>le soleil originel de l’humanité. Par extension	tout soleil d’un système.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Alam al-Mithal</b><br>
</idx:orth>
<br/>le monde mystique des similitudes où cessent toutes limitations.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ampoliros</b><br>
</idx:orth>
<br/>le légendaire « Hollandais Volant » de l’espace.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Amtal ou règle de l’Amtal</b><br>
</idx:orth>
<br/>règle en usage sur les mondes primitifs et destinée à déterminer les défauts et les aptitudes d’un homme ou d’un objet. Communément	l’épreuve de la destruction.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Aql</b><br>
</idx:orth>
<br/>l’épreuve de la raison. À l’origine, les « Sept Questions Mystiques » qui commencent par	« Qui est-ce qui pense ? »
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arbitre du Changement</b><br>
</idx:orth>
<br/>désigné par le Haut Conseil du Landsraad et l’Empereur pour surveiller un changement de fief, un Kanly, ou une bataille dans une Guerre des Assassins. L’autorité de l’Arbitre ne peut être contestée que devant le Haut Conseil et en présence de l’Empereur.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arrakeen</b><br>
</idx:orth>
<br/>la première base d’Arrakis qui fut longtemps le siège du gouvernement planétaire.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arrakis</b><br>
</idx:orth>
<br/>troisième planète du système de Canopus. Plus connue sous le nom de Dune.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Assemblée</b><br>
</idx:orth>
<br/>différente du Conseil, l’Assemblée est la convocation des chefs fremen afin d’assister à un combat pour le pouvoir tribal. (Un Conseil est une assemblée qui tranche des problèmes intéressant toutes les tribus.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Auliya</b><br>
</idx:orth>
<br/>dans la religion des Vagabonds Zensunni, la femme à la main gauche de Dieu, la servante de Dieu.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Aumas</b><br>
</idx:orth>
<br/>poison administré avec la nourriture. (Plus particulièrement	avec la nourriture solide.) Chaumas dans certains dialectes.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ayat</b><br>
</idx:orth>
<br/>les signes de vie. (Voir Burhan.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>B.G.</b><br>
</idx:orth>
<br/>sigle pour « Bene Gesserit ».
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bakka</b><br>
</idx:orth>
<br/>dans la légende fremen, celui qui pleure pour toute l’humanité.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Baklawa</b><br>
</idx:orth>
<br/>pâtisserie à base de sirop de datte.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Balisette</b><br>
</idx:orth>
<br/>instrument de musique à neuf cordes, descendant de la zithra, accordé selon la gamme de Chusuk et dont on pince les cordes. Instrument favori des troubadours impériaux.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Baraka</b><br>
</idx:orth>
<br/>homme saint aux pouvoirs magiques.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Baramark</b><br>
</idx:orth>
<br/>pistolet à poudre et à électricité statique conçu sur Arrakis pour tracer de vastes signes sur le sable.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bashar</b><br>
</idx:orth>
<br/>officier sardaukar qui, selon la hiérarchie militaire classique, est à un degré au-dessus d’un colonel. Désigne également le responsable militaire d’un sous-district planétaire.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bataille</b><br>
</idx:orth>
<br/>tout langage spécial à l’étymologie restreinte et destiné aux communications en temps de guerre.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bedwine</b><br>
</idx:orth>
<br/>voir Ichwan Bedwine.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bela Tegeuse</b><br>
</idx:orth>
<br/>cinquième planète de Kuentsing. Troisième station du Zensunni, la migration forcée des Fremen.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bene Gesserit</b><br>
</idx:orth>
<br/>ancienne école d’éducation et d’entraînement physique et mental réservée à l’origine aux étudiants de sexe féminin après que le Jihad Butlérien eut détruit les prétendues « machines pensantes » et les robots.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bhotani-jib</b><br>
</idx:orth>
<br/>voir Chakobsa.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bi-la kaifa</b><br>
</idx:orth>
<br/>Amen. (Littéralement	« Toute autre explication est inutile. »)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bible Catholique Orange</b><br>
</idx:orth>
<br/>le « Livre des Accumulations ». Texte religieux produit par la Commission des Interprètes Œcuméniques, contenant des éléments empruntés aux religions anciennes, du Moameth Saari, de la Chrétienté Mahayana, du Catholicisme Zensunni et des traditions Bouddislamiques. Son commandement suprême est	« Point ne déformeras l’âme. »
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bindu</b><br>
</idx:orth>
<br/>en rapport avec le système nerveux humain et, plus particulièrement, avec l’entraînement nerveux. (Voir Prana.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bindu</b><br>
</idx:orth>
<br/>forme particulière de catalepsie volontaire.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bled</b><br>
</idx:orth>
<br/>désert plat.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bobine</b><br>
</idx:orth>
<br/>désigne toute impression sur shigavrille utilisée pour l’éducation et chargée d’une impulsion mnémonique.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bordure</b><br>
</idx:orth>
<br/>second niveau de la grande falaise du Bouclier d’Arrakis. (Voir Bouclier.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bouclier</b><br>
</idx:orth>
<br/>champ de protection produit par un générateur Holtzman. Résulte de la Phase Un de l’effet d’annulation gravifique. Un bouclier ne peut être pénétré que par des mobiles à faible vitesse (cette vitesse allant de six à neuf centimètres par seconde) et ne peut être détruit que par un champ électrique de vastes dimensions. Désigne également une formation montagneuse du nord d’Arrakis qui protège un territoire de faible étendue des tempêtes coriolis.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bourka</b><br>
</idx:orth>
<br/>manteau isolant porté par les Fremen dans le désert.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Brilleur</b><br>
</idx:orth>
<br/>dispositif d’éclairage autonome (généralement équipé de piles organiques) et muni de suspenseurs.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Burhan</b><br>
</idx:orth>
<br/>les preuves de vie. (Communément	l’ayat et le burhan de vie. Voir Ayat.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Burseg</b><br>
</idx:orth>
<br/>général des Sardaukars.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Butlérien</b><br>
</idx:orth>
<br/>voir Jihad (également Grande Révolte).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Caladan</b><br>
</idx:orth>
<br/>troisième planète de Delta Pavonis	Monde natal de Paul-Muad’Dib.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Canto et respondu</b><br>
</idx:orth>
<br/>rite d’invocation de la panoplia propheticus de la Missionaria Protectiva.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Carte des creux</b><br>
</idx:orth>
<br/>carte de la surface d’Arrakis faisant apparaître les routes de paracompas les plus sûres entre les refuges. (Voir Paracompas.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cavalier des sables</b><br>
</idx:orth>
<br/>terme fremen désignant celui qui est capable de capturer et de chevaucher un ver des sables.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Caïd</b><br>
</idx:orth>
<br/>officier sardaukar plus particulièrement chargé des rapports avec les civils. Gouverneur militaire d’un district planétaire. Supérieur au Bashar sans être toutefois égal au Burseg.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>CHOM</b><br>
</idx:orth>
<br/>sigle pour Combinat des Honnêtes Ober Marchands. Compagnie universelle contrôlée par l’Empereur et les Grandes Maisons avec la Guilde et le Bene Gesserit comme associés sans droit de vote.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chakobsa</b><br>
</idx:orth>
<br/>le « langage magnétique » dérivé en partie de l’ancien bhotani (bhotani-jib, jib signifiant « dialecte »). Formé de plusieurs dialectes modifiés pour les besoins du secret, et surtout du langage de chasse des Bhotani, les mercenaires de la première Guerre des Assassins.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chaumas</b><br>
</idx:orth>
<br/>poison administré dans la nourriture solide par distinction avec tout poison administré sous une autre forme.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chaumurky</b><br>
</idx:orth>
<br/>poison administré dans une boisson.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chenille</b><br>
</idx:orth>
<br/>désigne tout engin destiné à opérer à la surface d’Arrakis et à participer à la récolte de l’épice.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cheops</b><br>
</idx:orth>
<br/>jeu des pyramides. Forme de jeu d’échecs à neuf niveaux dont le but est de placer la reine en apex et le roi adverse en échec.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chercheur-tueur</b><br>
</idx:orth>
<br/>petite aiguille de métal munie de suspenseurs et dirigée à distance. Moyen d’assassinat courant.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cherem</b><br>
</idx:orth>
<br/>fraternité de la haine.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Choses sombres</b><br>
</idx:orth>
<br/>expression idiomatique désignant les superstitions infectieuses enseignées par la Missionaria Protectiva aux civilisations sensibles.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chusuk</b><br>
</idx:orth>
<br/>quatrième planète de Téta Shalish, appelée encore « Planète des Musiciens » et renommée pour la qualité des instruments qui y sont fabriqués. (Voir Varota.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cielago</b><br>
</idx:orth>
<br/>Chiroptère d’Arrakis modifié dans le but d’acheminer les messages distrans.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Collecteurs de rosée ou précipitateurs</b><br>
</idx:orth>
<br/>à ne pas confondre avec Récolteurs de rosée. Les collecteurs et précipitateurs sont des appareils de forme ovoïde longs d’environ quatre centimètres. Ils sont faits d’un chromo-plastique qui, soumis à la lumière, devient blanc et la reflète pour retrouver sa transparence dans l’obscurité. Les collecteurs constituent une surface froide sur laquelle la rosée de l’aube se condense. Les Fremen les utilisent surtout dans les plantations des bassins afin de recueillir un petit appoint d’eau.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Conducteur d’épice</b><br>
</idx:orth>
<br/>tout homme de Dune qui commande et pilote un engin à la surface d’Arrakis.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Coriolis</b><br>
</idx:orth>
<br/>désigne toute tempête d’ordre majeur sur Arrakis où les vents, soufflant sur les plaines, voient leur force accrue par la révolution de la planète pour atteindre parfois 700 kilomètres à l’heure.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Corrin</b><br>
</idx:orth>
<br/>la bataille qui donna son nom à la Maison Corrino. Elle eut lieu près de Sigma Dragonis en l’an 88 A.G. et établit le pouvoir de la Maison régnante de Salusa Secundus.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Creux</b><br>
</idx:orth>
<br/>dépression formée à la suite des mouvements des couches métamorphiques sous-jacentes.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cristacier</b><br>
</idx:orth>
<br/>acier stabilisé par des fibres de stravidium insérées dans sa structure cristalline.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cuvette</b><br>
</idx:orth>
<br/>sur Arrakis, désigne toute dépression ou région de basse altitude formée par l’effondrement des couches souterraines. (Sur les planètes pourvues d’eau, une cuvette indique une région autrefois occupée par un plan d’eau. On a relevé une seule trace de ce genre sur Arrakis mais la question est loin d’être résolue.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cône de silence</b><br>
</idx:orth>
<br/>champ de distorsion qui limite la portée d’une voix ou de toute autre forme de vibration par la projection d’une vibration identique en opposition de phase.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dar al-hikman</b><br>
</idx:orth>
<br/>école religieuse de traduction et d’interprétation.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Demi-frères</b><br>
</idx:orth>
<br/>fils de concubines d’une même demeure et ayant le même père.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Derch</b><br>
</idx:orth>
<br/>virage à gauche. Ordre lancé par le barreur du ver.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dictum familia</b><br>
</idx:orth>
<br/>règle de la Grande Convention qui interdit le meurtre d’une personne royale ou d’un membre d’une Grande Maison par une traîtrise illégale. La règle définit la forme et les limitations de l’assassinat.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Discipline de l’eau</b><br>
</idx:orth>
<br/>inflexible, elle permet aux habitants d’Arrakis de survivre sans gaspiller l’humidité.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Diseuse de vérité</b><br>
</idx:orth>
<br/>Révérende Mère qualifiée pour entrer en transe et distinguer la vérité du mensonge.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Distille</b><br>
</idx:orth>
<br/>vêtement mis au point sur Arrakis et fait d’un tissu dont la fonction est de récupérer l’eau d’évaporation du corps et des déjections organiques. L’eau ainsi recyclée est recueillie dans des poches et peut être à nouveau absorbée à l’aide d’un tube.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Distrans</b><br>
</idx:orth>
<br/>appareil utilisé pour pratiquer une impression neurale sur le système nerveux des oiseaux ou chiroptères. Le message s’intègre au cri normal de la créature et peut être lu par un autre distrans.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dunes</b><br>
</idx:orth>
<br/>désigne tous ceux qui travaillent dans le sable (chasseurs d’épice et autres), sur Arrakis.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Eau de Vie</b><br>
</idx:orth>
<br/>poison d’« illumination ». (Voir Révérende Mère.) Liquide produit par un ver des sables (voir Shai-hulud) lorsqu’il meurt noyé et qui, transformé par l’organisme de la Révérende Mère, devient un narcotique provoquant l’orgie du tau.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ecaz</b><br>
</idx:orth>
<br/>quatrième planète d’Alpha Centauri B. Paradis des sculpteurs à cause du bois-brouillard, substance végétale que la seule pensée humaine parvient à façonner.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ego-simule</b><br>
</idx:orth>
<br/>portrait exécuté à l’aide d’un projecteur à shigavrille. Il reproduit les mouvements les plus subtils et l’on dit qu’il recèle l’essence de l’ego.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>El-sayal</b><br>
</idx:orth>
<br/>la « pluie de sable ». Masse de poussière soulevée à une altitude moyenne (environ 2 000 mètres) par une tempête coriolis et qui, en retombant au sol, ramène fréquemment de l’humidité.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Elacca</b><br>
</idx:orth>
<br/>narcotique obtenu par la torréfaction de bois d’elacca d’Ecaz. À pour effet d’atténuer dans des proportions majeures l’instinct de conservation. Confère à la peau une coloration carotte caractéristique. Généralement utilisé pour préparer les esclaves-gladiateurs pour l’arène.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Entraînement</b><br>
</idx:orth>
<br/>associé au Bene Gesserit, désigne tout un système d’éducation, de conditionnement nerveux et musculaire (voir Bindu et Prana) poussé aux limites des fonctions naturelles.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Erg</b><br>
</idx:orth>
<br/>mer de sable, zone de dunes.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fai</b><br>
</idx:orth>
<br/>le tribut d’eau. Le principal impôt d’Arrakis.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Faiseur</b><br>
</idx:orth>
<br/>voir Shai-hulud.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fanemétal</b><br>
</idx:orth>
<br/>métal formé par l’addition de cristaux de jasmium dans du duraluminium. Apprécié pour son rapport poids/résistance particulièrement élevé.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fardeau de l’eau</b><br>
</idx:orth>
<br/>pour les Fremen, une obligation mortelle.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Faufreluches</b><br>
</idx:orth>
<br/>système de classes rigide mis en place par l’Imperium. « Une place pour chaque homme et chaque homme à sa place. »
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fedaykin</b><br>
</idx:orth>
<br/>commandos de la mort fremen. À l’origine formés pour redresser les torts.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Feu</b><br>
</idx:orth>
<br/>pyrofusée de signalisation dans le désert.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Filtre</b><br>
</idx:orth>
<br/>dispositif dont est muni un distille et qui permet de récupérer l’humidité de la respiration.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fiqh</b><br>
</idx:orth>
<br/>connaissance, loi religieuse. L’une des origines semi-légendaires de la religion des Vagabonds Zensunni.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fremen</b><br>
</idx:orth>
<br/>libres tribus d’Arrakis, habitants du désert, survivants des Vagabonds Zensunni. (« Pirates des sables », selon le Dictionnaire Impérial.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fremkit</b><br>
</idx:orth>
<br/>trousse de survie fabriquée par les Fremen.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Frégate</b><br>
</idx:orth>
<br/>grand astronef qui peut se poser sur une planète.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Galach</b><br>
</idx:orth>
<br/>langage officiel de l’Imperium. Hybride inglo-slave fortement marqué par les différents langages spécialisés nés des migrations humaines.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gamont</b><br>
</idx:orth>
<br/>troisième planète de Niushe, renommée pour sa culture hédoniste et ses étranges pratiques sexuelles.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gare</b><br>
</idx:orth>
<br/>butte.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Geyrat</b><br>
</idx:orth>
<br/>tout droit. Ordre lancé par le barreur du ver.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ghafla</b><br>
</idx:orth>
<br/>s’abandonner à la distraction. Se dit d’une personne à laquelle on ne peut se fier.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ghanima</b><br>
</idx:orth>
<br/>ce que l’on acquiert durant le combat. Plus communément	souvenir de combat destiné à éveiller la mémoire.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Giedi Prime</b><br>
</idx:orth>
<br/>planète d’Ophiuchi B (36), monde natal de la Maison Harkonnen. Planète moyennement habitable à l’activité photo-synthétique réduite.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ginaz</b><br>
</idx:orth>
<br/>alliés temporaires du duc Leto Atréides. Défaits par Grumman pendant la Guerre des Assassins.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Giudichar</b><br>
</idx:orth>
<br/>sainte vérité. (Voir Mantène.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gom jabbar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le haut-ennemi. Aiguille enduite de méta-cyanure et utilisée par les Rectrices du Bene Gesserit pour l’épreuve d’humanité.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Goûte-poison</b><br>
</idx:orth>
<br/>analyseur à rayons destiné à détecter les substances toxiques.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Grande Convention</b><br>
</idx:orth>
<br/>désigne la trêve universelle établie par la Guilde, les Grandes Maisons et l’Imperium. Elle interdit l’usage des armes atomiques contre des êtres humains. Chacun de ses édits commence par la phrase	« Les formes doivent être obéies… »
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Grande Mère</b><br>
</idx:orth>
<br/>la déesse à cornes, le principe féminin de l’espace (Mère-Espace), visage féminin de la trinité mâle-femme-neutre reconnue comme l’Être Suprême par de nombreuses religions de l’Imperium.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Grande Révolte</b><br>
</idx:orth>
<br/>terme courant pour désigner le Jihad Butlérien. (Voir Jihad Butlérien.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gridex</b><br>
</idx:orth>
<br/>séparateur à charge différentielle utilisé pour dégager l’épice du sable.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Grumman</b><br>
</idx:orth>
<br/>seconde planète de Niushe. Surtout connue pour les démêlés de sa Maison régnante (Moritani) avec la Maison Ginaz.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Guerre des Assassins</b><br>
</idx:orth>
<br/>forme de conflit limité autorisée par la Grande Convention et la Guilde de Paix dans le but d’épargner les populations innocentes en réglementant l’usage des armes et en instituant la déclaration préalable des objectifs.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Guetteurs</b><br>
</idx:orth>
<br/>ornithoptères chargés de la surveillance d’un groupe d’épiçage.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Guilde</b><br>
</idx:orth>
<br/>Guilde Spatiale. Un des trois éléments du tripode sur lequel repose la Grande Convention. La Guilde constitue la seconde école d’éducation psychophysique (voir Bene Gesserit) fondée après le Jihad Butlérien. La Guilde a le monopole du voyage spatial et de la banque. Le Calendrier Impérial est daté de sa création.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hagal</b><br>
</idx:orth>
<br/>la « planète des joyaux » (Il Téta Shaowei). Mise en exploitation sous Shaddam Ier.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Haiiii-yoh !</b><br>
</idx:orth>
<br/>en avant ! Ordre lancé par le barreur du ver.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hajj</b><br>
</idx:orth>
<br/>saint voyage.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hajr</b><br>
</idx:orth>
<br/>voyage dans le désert, migration.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hajra</b><br>
</idx:orth>
<br/>voyage de recherche.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hal yawm</b><br>
</idx:orth>
<br/>Enfin ! (Exclamation fremen.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hameçons à faiseur</b><br>
</idx:orth>
<br/>crochets de métal utilisés pour la capture, la monte et le guidage d’un ver des sables.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Harmonthep</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ingsley avance le nom de cette planète comme sixième station de la migration des Zensunni. On suppose qu’il s’agissait d’un satellite de Delta Pavonis disparu depuis.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Haut Conseil</b><br>
</idx:orth>
<br/>cercle intérieur du Landsraad habilité à agir comme tribunal suprême dans les conflits entre Maisons.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hiereg</b><br>
</idx:orth>
<br/>campement fremen temporaire à ciel ouvert.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Holtzman</b><br>
</idx:orth>
<br/>effet de répulsion négative d’un générateur de bouclier.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hors freyn</b><br>
</idx:orth>
<br/>terme galach pour « étranger proche ». C’est-à-dire	qui n’appartient pas à la communauté.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ibad</b><br>
</idx:orth>
<br/>effet caractéristique d’une forte consommation épice qui fond le blanc de l’œil et l’iris en un bleu foncé.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ibn qirtaiba</b><br>
</idx:orth>
<br/>« Ainsi vont les saints mots… » Début rituel de toute incantation religieuse fremen (issue de la panoplia propheticus).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ichwan bedwine</b><br>
</idx:orth>
<br/>fraternité des Fremen sur Arrakis.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ijaz</b><br>
</idx:orth>
<br/>prophétie qui, par sa nature même, ne peut être niée, prophétie immuable.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ikhut-eigh !</b><br>
</idx:orth>
<br/>cri du porteur d’eau sur Arrakis. (Étymologie incertaine.) (Voir également Soo-Soo Sook !)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ilm</b><br>
</idx:orth>
<br/>théologie. Science de la tradition religieuse. L’une des origines semi-légendaires de la foi des Vagabonds Zensunni.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Impérial</b><br>
</idx:orth>
<br/>le plus puissant des conditionnements interdisant d’attenter à la vie humaine, mis au point par l’École Suk. Les initiés ont sur le front un tatouage en forme de diamant et sont autorisés à porter les cheveux longs, maintenus par un anneau d’argent.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Istislah</b><br>
</idx:orth>
<br/>règle établie pour le bien général. Annonce généralement une mesure brutale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ix</b><br>
</idx:orth>
<br/>voir Richèse.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Jihad</b><br>
</idx:orth>
<br/>croisade religieuse.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Jihad Butlérien (voir aussi Grande Révolte)</b><br>
</idx:orth>
<br/>croisade lancée contre les ordinateurs, les machines pensantes et les robots conscients en 201 A. G. et qui prit fin en 108 A. G.. Son principal commandement figure dans la Bible C.O.	« Tu ne feras point de machine à l’esprit de l’homme semblable. »
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Jolitre</b><br>
</idx:orth>
<br/>récipient d’un litre destiné à transporter l’eau sur Arrakis. Fait de plastique incassable à haute densité et muni d’un bouchon étanche.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Jubba</b><br>
</idx:orth>
<br/>cape portée en toute occasion par-dessus le distille. Peut admettre ou réverbérer la chaleur, se transformer en hamac ou même en abri.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kanly</b><br>
</idx:orth>
<br/>forme féodale de vengeance, strictement limitée par la Grande Convention. (Voir Arbitre du Changement.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Karama</b><br>
</idx:orth>
<br/>miracle. Action du monde spirituel.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Khala</b><br>
</idx:orth>
<br/>invocation traditionnelle destinée à calmer les esprits courroucés d’un endroit dont on mentionne le nom.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kindjal</b><br>
</idx:orth>
<br/>épée courte à double tranchant, légèrement courbe, longue d’environ 20 centimètres.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kiswa</b><br>
</idx:orth>
<br/>tout dessin appartenant à la mythologie fremen.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kitab al-Ibar</b><br>
</idx:orth>
<br/>manuel religieux et pratique rédigé par les Fremen.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Krimskell (fibre ou corde de)</b><br>
</idx:orth>
<br/>la « fibre croc » provenant des plants d’huluf d’Ecaz. Les nœuds d’une corde de krimskell se serrent d’eux-mêmes à la moindre traction. (Pour une étude détaillée, voir l’ouvrage de Holjance Vohnbrook	Les vignes étrangleuses d’Ecaz.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Krys</b><br>
</idx:orth>
<br/>couteau sacré des Fremen. Il est fait en deux versions, fixe et instable, à partir de la dent du ver des sables. Un couteau instable se désintègre à distance du champ électrique d’un organisme humain. Les couteaux fixes sont traités pour être stockés	les uns comme les autres ne dépassent pas 20 centimètres de longueur.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kull Wahad !</b><br>
</idx:orth>
<br/>« Je suis bouleversé ! » Exclamation de totale surprise répandue dans l’lmperium. Son sens exact dépend du contexte. (On prétend que Muad’Dib, voyant un faucon du désert s’extraire de sa coquille se serait écrié	« Kull Wahad ! »)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kulon</b><br>
</idx:orth>
<br/>âne sauvage des steppes asiatiques de Terra, acclimaté sur Arrakis.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kwisatz Haderach</b><br>
</idx:orth>
<br/>« Le raccourcissement du chemin ». Ainsi les Bene Gesserit désignaient-elles l’inconnu pour lequel elles cherchaient une solution génétique, le mâle B.G. dont les pouvoirs psychiques couvriraient l’espace et le temps.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La, la, la</b><br>
</idx:orth>
<br/>exclamation de chagrin chez les Fremen. Ultime dénégation.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lancette</b><br>
</idx:orth>
<br/>désigne toute lame courte, fine, souvent enduite de poison et utilisée de la main gauche lors d’un combat au bouclier.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lecteur de temps</b><br>
</idx:orth>
<br/>personne formée aux diverses méthodes de prédiction du temps sur Arrakis. (Sondage du sable, examen des vents.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Liban</b><br>
</idx:orth>
<br/>le liban fremen est une boisson à base d’épice infusée avec de la farine de yucca. À l’origine, boisson à base de lait aigre.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Libres commerçants</b><br>
</idx:orth>
<br/>Contrebandiers.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lisan al-Gaib</b><br>
</idx:orth>
<br/>« La voix d’ailleurs ». Dans les légendes messianiques fremen, le prophète étranger. Parfois traduit par « Donneur d’eau ». (Voir Mahdi.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Long-courrier</b><br>
</idx:orth>
<br/>Principal vaisseau de transport de la Guilde.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Légion (impériale)</b><br>
</idx:orth>
<br/>dix brigades (environ 30 000 hommes).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mahdi</b><br>
</idx:orth>
<br/>dans les légendes messianiques fremen	« Celui Qui Nous Conduira Au Paradis. »
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison</b><br>
</idx:orth>
<br/>désigne le Clan Régnant d’une planète ou d’un ensemble de planètes.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison majeure</b><br>
</idx:orth>
<br/>maison qui détient des fiefs planétaires. Entrepreneur interplanétaire. (Voir Maison.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison mineure</b><br>
</idx:orth>
<br/>entrepreneur planétaire. (En galach	Richece.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Manière</b><br>
</idx:orth>
<br/>associé au Bene Gesserit	observation attentive et minutieuse.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mantène</b><br>
</idx:orth>
<br/>sagesse secrète, principe premier. (Giudichar.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Manuel des Assassins</b><br>
</idx:orth>
<br/>résultat de trois siècles de compilation sur les prisons, ce manuel était d’usage courant durant les Guerres des Assassins. Il fut plus tard augmenté d’une étude sur tous les engins autorisés par la Grande Convention et la Guilde de Paix.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Marcheur des sables</b><br>
</idx:orth>
<br/>désigne tout Fremen entraîné à survivre dans le désert.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Marteleur</b><br>
</idx:orth>
<br/>tige munie d’un ressort et destinée à produire un bruit sourd et rythmé dans le sable afin d’attirer le shai-hulud. (Voir hameçons à faiseur.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Marée de sable</b><br>
</idx:orth>
<br/>effet de marée produit par le soleil et les lunes dans certaines importantes dépressions d’Arrakis où la poussière s’est accumulée au fil des siècles.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mashad</b><br>
</idx:orth>
<br/>toute épreuve dont dépend l’honneur.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Masse d’épice</b><br>
</idx:orth>
<br/>masse de végétation fongoïde produite par le mélange de l’eau et des excrétions du Petit Faiseur. À ce stade, l’épice d’Arrakis produit une « explosion » caractéristique qui permet l’échange entre les matières souterraines et celles de la surface. Cette masse, après avoir été exposée au soleil et à l’air, devient la véritable épice, le Mélange. (Voir également Mélange et Eau de Vie.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maula</b><br>
</idx:orth>
<br/>esclave.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maula (pistolet)</b><br>
</idx:orth>
<br/>arme à ressort lançant des aiguilles empoisonnées. Portée approximative	40 mètres.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maître de sable</b><br>
</idx:orth>
<br/>désigne celui qui dirige les opérations d’épiçage.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mentat</b><br>
</idx:orth>
<br/>classe de citoyens de l’Imperium formés à la logique la plus poussée. Appelés « ordinateurs humains ».
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mesures d’eau</b><br>
</idx:orth>
<br/>Anneaux de métal de différents diamètres destinés à servir de monnaie d’échange pour l’eau. Les mesures d’eau ont une signification symbolique profonde dans le rituel de naissance, de mort et de mariage.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mihna</b><br>
</idx:orth>
<br/>la saison de l’épreuve pour les jeunes Fremen destinés à devenir des adultes.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Minimic</b><br>
</idx:orth>
<br/>shigavrille d’un micron de diamètre utilisée pour la transmission d’information dans le domaine de l’espionnage.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mish-mish</b><br>
</idx:orth>
<br/>abricots.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Misr</b><br>
</idx:orth>
<br/>« Le peuple ». Ainsi se désignaient eux-mêmes les Zensunni (Fremen).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Missionaria Protectiva</b><br>
</idx:orth>
<br/>le bras du Bene Gesserit chargé de semer des superstitions infectieuses sur les mondes primitifs et de les préparer ainsi à l’exploitation du Bene Gesserit. (Voir Panoplia propheticus.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Moissonneuse</b><br>
</idx:orth>
<br/>machine de grandes dimensions (en général 120 mètres sur 40) destinée à récolter l’épice sur les gisements riches. Souvent appelée simplement chenille en raison de son aspect.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Monitor</b><br>
</idx:orth>
<br/>engin spatial de combat formé de dix sections, lourdement blindé et muni de boucliers. Les sections se séparent pour regagner l’espace à partir d’une planète.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mu zein wallah !</b><br>
</idx:orth>
<br/>Mu zein signifie littéralement	« rien de bon », et wallah est une exclamation terminale. Précède généralement une malédiction fremen à l’encontre d’un ennemi.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Muad’Dib</b><br>
</idx:orth>
<br/>souris-kangourou adaptée à Arrakis. Associée à la mythologie fremen, sa silhouette étant visible sur la seconde lune de la planète. Ce petit animal est admiré par les Fremen pour sa capacité d’adaptation au désert.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mudir Nahya</b><br>
</idx:orth>
<br/>nom fremen pour Rabban (Rabban la Bête, Comte de Lankiveil), cousin des Harkonnen qui fut Siridar-gouverneur d’Arrakis pendant quelques années. Appelé quelquefois « Maître Démon ».
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mushtamal</b><br>
</idx:orth>
<br/>petit jardin annexe.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Musky</b><br>
</idx:orth>
<br/>poison administré dans une boisson. (Voir Chaumurky.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mélange</b><br>
</idx:orth>
<br/>l’« épice des épices » dont Arrakis constitue l’unique source. L’épice, utilisée surtout pour ses qualités gériatriques, provoque une légère accoutumance et devient très dangereuse dans le cas d’une absorption supérieure à deux grammes par jour pour un organisme de soixante-dix kilos. (Voir Ibad, Eau de vie et Masse d’épice.) L’épice serait la clé des pouvoirs prophétiques de Muad’Dib et, également, des navigateurs de la Guilde. Son prix, sur le marché impérial, a parfois dépassé 620 000 solaris le décigramme.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Métaglass</b><br>
</idx:orth>
<br/>verre formé à haute température entre des feuilles de quartz de jasmium. Particulièrement apprécié pour sa résistance (environ 450 tonnes au centimètre carré pour deux centimètres d’épaisseur) et ses capacités de filtre sélectif.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Na</b><br>
</idx:orth>
<br/>préfixe signifiant « nommément » ou « le prochain ». Ainsi, na-Baron désigne l’héritier apparent d’une baronnie.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Naib</b><br>
</idx:orth>
<br/>celui qui a juré de n’être jamais pris vivant par l’ennemi. Serment traditionnel d’un chef fremen. Nezhoni (mouchoir)	carré d’étoffe porté sous le distille par les épouses ou les compagnes fremen après la naissance d’un fils.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Noukkers</b><br>
</idx:orth>
<br/>officiers du corps impérial qui sont liés par le sang à l’Empereur. Titre traditionnel des fils des concubines royales.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Objectifs à huile</b><br>
</idx:orth>
<br/>huile d’huluf maintenue sous tension par deux champs de force à l’intérieur d’un tube. Chaque objectif à huile peut être réglé séparément avec une précision de l’ordre du micron. Les objectifs à huile sont considérés comme l’achèvement ultime de l’optique.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Opaflamme</b><br>
</idx:orth>
<br/>opaline très rare de Hagal.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ornithoptère</b><br>
</idx:orth>
<br/>engin aérien à ailes mobiles dont le principe de sustentation est analogue à celui des oiseaux.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Panoplia propheticus</b><br>
</idx:orth>
<br/>ce terme recouvre toutes les superstitions infectieuses utilisées par le Bene Gesserit pour l’exploitation des régions primitives. (Voir Missionaria Protectiva.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Paracompas</b><br>
</idx:orth>
<br/>désigne tout compas indiquant les anomalies magnétiques locales. Utilisé lorsque des cartes sont disponibles et lorsque le champ magnétique d’une planète est particulièrement instable.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pentabouclier</b><br>
</idx:orth>
<br/>générateur de champ de force portatif, utilisé pour protéger les couloirs et les portes. (Les boucliers d’appoint deviennent de plus en plus instables avec l’augmentation des différents champs.) Le pentabouclier est virtuellement infranchissable pour quiconque ne possède pas un désactivateur réglé sur le code. (Voir Porte de prudence.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Petit Faiseur</b><br>
</idx:orth>
<br/>semi-plante, semi-animal qui est à l’origine de la naissance du ver des sables d’Arrakis et dont les excrétions forment la masse d’épice.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Piège à vent</b><br>
</idx:orth>
<br/>appareil placé sur le parcours des vents dominants et qui condense l’humidité par l’effet d’un brusque abaissement de température.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pleniscenta</b><br>
</idx:orth>
<br/>plante verte d’Ecaz renommée pour son parfum.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Poritrin</b><br>
</idx:orth>
<br/>troisième planète d’Epsilon Alangue, considérée par de nombreux Zensunni comme leur monde natal, quoique leur langage et leur mythologie indiquent des origines plus lointaines.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Porteur d’eau</b><br>
</idx:orth>
<br/>Fremen chargé des devoirs rituels de l’eau et de l’Eau de Vie.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Portyguls</b><br>
</idx:orth>
<br/>oranges.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Prana</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les muscles du corps considérés comme autant d’unités pour l’ultime entraînement. (Voir Bindu.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Première lune</b><br>
</idx:orth>
<br/>satellite naturel principal d’Arrakis et le premier à apparaître. La forme d’un poing humain est visible à sa surface.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Procès-verbal</b><br>
</idx:orth>
<br/>rapport semi-officiel sur un crime commis contre l’Imperium.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Prudence</b><br>
</idx:orth>
<br/>pentabouclier destiné à empêcher la fuite de certaines personnes. (Voir Pentabouclier.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pundi</b><br>
</idx:orth>
<br/>variété de riz mutante dont les grains, riches en sucre naturel, atteignent parfois quatre centimètres de long. Principale exportation de Caladan.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pyons</b><br>
</idx:orth>
<br/>paysans ou travailleurs locaux d’une planète. Formaient l’une des classes inférieures sous le système des Faufreluches. Légalement	gardiens de la planète.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pyrétique</b><br>
</idx:orth>
<br/>« Conscience du feu ». Niveau d’inhibition du conditionnement impérial. (Voir Conditionnement impérial.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Qanat</b><br>
</idx:orth>
<br/>canal d’irrigation à ciel ouvert acheminant l’eau à travers le désert, sur Arrakis.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Qirtaiba</b><br>
</idx:orth>
<br/>Voir Ibn Qirtaiba.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Quizara tafwid</b><br>
</idx:orth>
<br/>prêtres fremen (après Muad’Dib).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rachag</b><br>
</idx:orth>
<br/>stimulant à base de caféine extrait des baies jaunes de l’akarso. (Voir Akarso.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ramadhan</b><br>
</idx:orth>
<br/>ancienne période religieuse marquée par le jeûne et la prière. Traditionnellement, neuvième mois du calendrier lunaire et solaire. Les Fremen le mesurent au passage de la première lune à la verticale du neuvième méridien.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ramasseurs de rosée</b><br>
</idx:orth>
<br/>ceux qui prélèvent la rosée sur les plantes d’Arrakis à l’aide d’une sorte de serpe.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Razzia</b><br>
</idx:orth>
<br/>raid de guérilla.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rectrice</b><br>
</idx:orth>
<br/>désigne une Révérende Mère du Bene Gesserit qui dirige également une école régionale B.G. (Appelée communément	Bene Gesserit-avec-le-Regard.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Recycles</b><br>
</idx:orth>
<br/>tubes reliant le dispositif de traitement des déjections du distille aux filtres de recyclage.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Repkit</b><br>
</idx:orth>
<br/>nécessaire de réparation du distille.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Richèse</b><br>
</idx:orth>
<br/>quatrième planète d’Eridani A, renommée, avec Ix, pour sa civilisation technique. Spécialisée dans la miniaturisation. (Pour de plus amples détails quant à la façon dont Richèse et Ix ont échappé aux effets principaux du Jihad Butlérien, voir Le Dernier Jihad par Sumer et Kautman.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ruh (esprit)</b><br>
</idx:orth>
<br/>dans la croyance fremen, cette part de l’individu qui est en contact permanent avec le monde métaphysique. (Voir Alam al-Mithal.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Résiduel (poison)</b><br>
</idx:orth>
<br/>innovation dans le domaine des poisons attribuée au Mentat Piter de Vries et qui consiste à injecter dans l’organisme une substance toxique dont les effets doivent être annulés par des doses répétées d’antidote. La suppression de l’antidote provoque la mort.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Révérende Mère</b><br>
</idx:orth>
<br/>à l’origine, une rectrice du Bene Gesserit qui a transformé le « poison d’illumination » dans son corps pour atteindre le plus haut degré de perception. Titre adopté par les Fremen pour leurs propres chefs religieux qui connaissent une épreuve similaire. (Voir également Bene Gesserit et Eau de Vie.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sables-tambours</b><br>
</idx:orth>
<br/>couche de sable dont la densité est telle qu’un coup frappé en surface produit le son caractéristique d’un tambour.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sadus</b><br>
</idx:orth>
<br/>juges. Pour les Fremen	juges saints.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Salusa Secundus</b><br>
</idx:orth>
<br/>troisième planète de Gamma Waiping. Choisie comme Planète-prison impériale après que la Cour se fut retirée sur Kaitain. Salusa Secundus est le monde originel de la Maison Corrino et la seconde station des Vagabonds Zensunni. La tradition fremen rapporte qu’ils furent maintenus en esclavage sur Salusa Secundus durant neuf générations.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sapho</b><br>
</idx:orth>
<br/>liquide hautement énergétique extrait de racines d’Ecaz. Communément en usage chez les Mentats dont il augmenterait les pouvoirs. Provoque l’apparition de taches rubis sur les lèvres.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sardaukars</b><br>
</idx:orth>
<br/>soldats fanatiques de l’Empereur Padishah. Ces hommes étaient formés dans un milieu hostile au sein duquel six personnes sur treize trouvaient la mort avant d’atteindre l’âge de onze ans. Leur entraînement militaire impitoyable développait leur férocité tout en éliminant presque l’instinct de conservation. Dès l’enfance, on leur enseignait l’utilisation de la cruauté et de la terreur. Ils furent au combat les égaux des soldats du dixième niveau du Ginaz et leur habileté en combat singulier était comparable à celle d’un adepte du Bene Gesserit. Chaque Sardaukar équivalait à dix combattants ordinaires du Landsraad. Sous le règne de Shaddam IV, leur puissance subit l’effet de leur trop grande confiance et leur mystique guerrière fut sapée par le cynisme.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sarfa</b><br>
</idx:orth>
<br/>l’acte de se détourner de Dieu.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sayyadina</b><br>
</idx:orth>
<br/>acolyte féminine dans la hiérarchie religieuse fremen.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sceau de porte</b><br>
</idx:orth>
<br/>dispositif portatif d’obturation en plastique destiné à retenir l’humidité à l’intérieur des grottes fremen, durant le jour.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Schlag</b><br>
</idx:orth>
<br/>animal originaire de Tupile, renommé pour son cuir mince et dur et qui fut chassé jusqu’à ce que l’espèce soit en voie de disparition.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Seconde lune</b><br>
</idx:orth>
<br/>le plus petit des deux satellites naturels d’Arrakis. Certains détails de sa surface semblent former l’image d’une souris-kangourou.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Selamlik</b><br>
</idx:orth>
<br/>Salle d’Audience Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Serrure à main</b><br>
</idx:orth>
<br/>désigne tout dispositif de fermeture qui peut être ouvert par le simple contact d’une main humaine pour laquelle il a été programmé.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Servok</b><br>
</idx:orth>
<br/>mécanisme automatique destiné à des tâches simples. L’un des rares appareils de ce type autorisé après le Jihad Butlérien.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Shadout</b><br>
</idx:orth>
<br/>« Qui creuse les puits ». Titre honorifique.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Shah-Nama</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Premier Livre semi-légendaire des Vagabonds Zensunni.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Shai-hulud</b><br>
</idx:orth>
<br/>ver des sables d’Arrakis, « le vieil homme du désert », « le vieux père éternité », « le grand-père du désert ». Il est significatif que ces noms, prononcés d’une certaine façon ou écrits avec des majuscules, désignent la déité terrestre des superstitions fremen. Les vers des sables atteignent des dimensions colossales (on a observé dans le désert profond des vers de 400 mètres de long) et vivent très longtemps quand ils ne s’entretuent pas ou ne se noient pas dans l’eau qui, pour eux, est toxique. On pense qu’une grande partie du sable qui recouvre Arrakis est produite par l’action des vers. (Voir Petit Faiseur.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Shaitan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Satan.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Shari-a</b><br>
</idx:orth>
<br/>partie de la panoplia propheticus qui concerne les rites superstitieux. (Voir Missionaria Protectiva.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Shigavrille</b><br>
</idx:orth>
<br/>produit métallique d’une plante (la Narvi narviium) qui ne pousse que sur Salusa Secundus et III Delta Kaising. Réputé pour son extrême résistance à la traction.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sietch</b><br>
</idx:orth>
<br/>terme Fremen pour « lieu de réunion en période de danger ». Les Fremen vécurent si longtemps dans le danger que le terme finit par désigner toute grotte habitée par une communauté tribale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sihaya</b><br>
</idx:orth>
<br/>terme fremen désignant le printemps du désert avec des implications religieuses sur la fécondité et « le paradis à venir ».
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sillon</b><br>
</idx:orth>
<br/>dépression entourée de terrains élevés, sur Arrakis, et protégée des tempêtes. Zone habitable.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sirat</b><br>
</idx:orth>
<br/>passage de la Bible C.O. qui décrit la vie humaine comme le passage sur un pont étroit (le Sirat) avec « le Paradis sur ma droite, l’Enfer sur ma gauche, et l’Ange de la Mort derrière moi ».
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Solari</b><br>
</idx:orth>
<br/>unité monétaire de l’Imperium dont la valeur était fixée par la Guilde, le Landsraad et l’Empereur.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Solido</b><br>
</idx:orth>
<br/>image tridimensionnelle issue d’un projecteur solido utilisant les signaux à 360o inscrits sur une bobine de shigavrille. Les solido ixiens sont les plus réputés.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sondagi</b><br>
</idx:orth>
<br/>tulipe-fougère de Tupali.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sonder le sable</b><br>
</idx:orth>
<br/>art qui consiste à planter des tiges fibroplastiques dans les étendues désertiques d’Arrakis et à interpréter les traces laissées par les tempêtes de sable pour essayer de prédire le temps.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Soo-Soo Sook !</b><br>
</idx:orth>
<br/>cri du marchand d’eau sur Arrakis. Sook désigne la place du marché. (Voir Ikhut-eigh !)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Subakh ul kuhar</b><br>
</idx:orth>
<br/>« Comment allez-vous ? » Formule de politesse fremen.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Subakh un nar</b><br>
</idx:orth>
<br/>« Ça va. Et vous ? » Réponse traditionnelle à la formule précédente.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Suspenseur</b><br>
</idx:orth>
<br/>application de l’effet de phase d’un générateur de champ Holtzman. Le suspenseur annule la gravité dans certaines limites relatives à la masse et à l’énergie consommée.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sélection</b><br>
</idx:orth>
<br/>index où le Bene Gesserit enregistrait le développement de son programme de sélection génétique destiné à produire le Kwisatz Haderach.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sémuta</b><br>
</idx:orth>
<br/>narcotique. Dérivé secondaire de la torréfaction du bois d’elacca. Ses effets (suspension du temps, extase) sont accrus par certaines vibrations atonales appelées « musique de la sémuta ».
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tahaddi</b><br>
</idx:orth>
<br/>défi fremen annonçant un combat à mort.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tahaddi al-Burhan</b><br>
</idx:orth>
<br/>épreuve ultime pour laquelle il ne saurait y avoir d’appel (en général parce que son issue est la mort).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Taillerays</b><br>
</idx:orth>
<br/>laser à faible portée, modifié pour être utilisé comme outil de taille ou scalpel chirurgical.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Taqwa</b><br>
</idx:orth>
<br/>littéralement	« le prix de la liberté ». Quelque chose de grande valeur. Ce qu’un dieu exige d’un mortel. La peur suscitée par cette demande.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tau</b><br>
</idx:orth>
<br/>en terme fremen, l’unité d’une communauté sietch induite par l’épice et plus spécialement à la suite de l’orgie tau au cours de laquelle on absorbe l’Eau de Vie.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tleilax</b><br>
</idx:orth>
<br/>unique planète de Thalim, centre de formation « clandestin » de Mentats « tordus ».
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Transe de vérité</b><br>
</idx:orth>
<br/>transe semi-hypnotique provoquée par certains narcotiques de perception et au cours de laquelle on décèle le mensonge par les plus infimes détails. (Note	les narcotiques de perception sont fréquemment fatals, sauf pour les individus capables de modifier la structure du poison dans leur organisme.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tupile</b><br>
</idx:orth>
<br/>« planète-sanctuaire » (il y en eut probablement plusieurs) des Maisons de l’Imperium défaites et dont la situation n’est connue que de la Guilde. Cet asile est demeuré inviolé pendant toute la durée de la Paix de la Guilde.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ulema</b><br>
</idx:orth>
<br/>docteur en théologie des Zensunni.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Umma</b><br>
</idx:orth>
<br/>membre de l’une des fraternités de prophètes. Terme de mépris dans l’Imperium pour toute personne ayant tendance à énoncer des prophéties fanatiques.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Uroshnor</b><br>
</idx:orth>
<br/>l’un des mots dépourvus de sens particulier et que les Bene Gesserit implantent dans l’esprit de leurs victimes pour les contrôler. Celles-ci, lorsque le mot est prononcé, sont immobilisées.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Usine à épice</b><br>
</idx:orth>
<br/>voir Chenille.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Usul</b><br>
</idx:orth>
<br/>terme fremen signifiant	« La base du pilier. »
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Varota</b><br>
</idx:orth>
<br/>luthier fameux pour ses balisettes. Natif de Chusuk.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ver des sables</b><br>
</idx:orth>
<br/>Voir Shai-hulud.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vidangeur</b><br>
</idx:orth>
<br/>terme général désignant les astronefs-cargos de forme irrégulière chargés de déverser des matériaux depuis l’espace vers la surface d’une planète.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vinencre</b><br>
</idx:orth>
<br/>plante rampante originaire de Giedi Prime et dont les maîtres d’esclaves se servent fréquemment comme d’un fouet. Laisse dans la chair une cicatrice de couleur rouge sombre et une douleur résiduelle qui subsiste durant des années.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Voix</b><br>
</idx:orth>
<br/>effet de l’éducation Bene Gesserit. Permet aux adeptes de sélectionner certains harmoniques de leur voix afin de contrôler les individus.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vérité</b><br>
</idx:orth>
<br/>narcotique d’Ecaz qui annihile la volonté. Interdit tout mensonge à celui qui l’absorbe.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Wali</b><br>
</idx:orth>
<br/>jeune Fremen inexpérimenté.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Wallach IX</b><br>
</idx:orth>
<br/>neuvième planète de Laoujin qui abrite l’École Mère du Bene Gesserit.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ya hya chouhada</b><br>
</idx:orth>
<br/>« Longue vie aux combattants ! » Cri de bataille des Fedaykin. Ya (maintenant) est ici augmenté de la forme hya (maintenant prolongé éternellement). Chouhada (combattants) a ici le sens précis de combattants contre l’injustice.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Yali</b><br>
</idx:orth>
<br/>appartement personnel d’un Fremen à l’intérieur d’un sietch.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ya ! Ya ! Yawm !</b><br>
</idx:orth>
<br/>chant rythmé fremen pour les rites les plus importants. Ya a le sens de	« Maintenant, faites bien attention ! » La forme yawm accentue l’urgence. Ce chant est en général traduit par	« Maintenant, écoutez bien ! »
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Zensunni</b><br>
</idx:orth>
<br/>adeptes de la secte schismatique qui rompit vers 1381 A.G. avec les enseignements de Mahomet (le soi-disant « Troisième Mahomet »). La religion des Zensunni se caractérise par l’importance accordée au mysticisme et le retour aux « voies de nos pères ». Certaines études indiquent qu’Ali Ben Ohashi aurait été à l’origine du schisme mais diverses preuves tendent à le faire apparaître comme un simple porte-parole de sa seconde épouse, Nisai.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Éperonneur</b><br>
</idx:orth>
<br/>vaisseau spatial de combat formé de la réunion de plusieurs petits vaisseaux et destiné à détruire les positions ennemies en les écrasant sous son poids.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Épice</b><br>
</idx:orth>
<br/>voir Mélange.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Étrange</b><br>
</idx:orth>
<br/>méthode de combat qui participe de la sorcellerie et de la magie.
</idx:entry>
<hr/>
</mbp:frameset>
</body>
</html>