<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns:cx="https://kindlegen.s3.amazonaws.com/AmazonKindlePublishingGuidelines.pdf" xmlns:dc="http://purl.org/dc/elements/1.1/" xmlns:idx="https://kindlegen.s3.amazonaws.com/AmazonKindlePublishingGuidelines.pdf" xmlns:math="http://exslt.org/math" xmlns:mbp="https://kindlegen.s3.amazonaws.com/AmazonKindlePublishingGuidelines.pdf" xmlns:mmc="https://kindlegen.s3.amazonaws.com/AmazonKindlePublishingGuidelines.pdf" xmlns:saxon="http://saxon.sf.net/" xmlns:svg="http://www.w3.org/2000/svg" xmlns:tl="https://kindlegen.s3.amazonaws.com/AmazonKindlePublishingGuidelines.pdf" xmlns:xs="http://www.w3.org/2001/XMLSchema" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance">
<head>
<meta content="text/html; charset=utf-8" http-equiv="Content-Type" />
<link href="style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>
<body>
<mbp:frameset>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hades Breaching Drill</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Hades est un véhicule de forage utilisé par la Garde Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Haeroth (Dark Angel)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Haeroth" surnomé "le Damné" (The Damned), est un Déchu de la 1ère légion des Dark Angels. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hagia</b><br>
</idx:orth>
<br/>Hagia est un Agri-Monde impérial des Mondes de Sabbat, dans le Segmentum Pacificus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hale</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Hale" fut un avant poste des Ultramarines au cours de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Halgrop</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Halgrop fut un Sergent de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hallebarde de Force Némésis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cette arme est composée d'une lame d'argent et d'acier fixée sur un grand manche en adamantium. L'allonge de ces armes permet à la fois d'occire efficacement un démon à distance avant que l’abomination du Warp ne parviennent à s'approcher au corps à corps, mais aussi de le tenir à distance. 1-p.54
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Halo Dragons</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Halo Dragons sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Halo de Fer</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Halo de Fer un insigne pouvant être porté par un Maître de Chapitre1-p.52 ou un Capitaine1-p.54 de l'Adeptus Astartes. 1-p.22
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hammer of Justice</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le nom Hammer of Justice peut désigner :<ul><li> Hammer of Justice (Dominator) : Croiseur Dominator de la Flotte Impériale.</li> <li> Hammer of Justice (Predator) : char Predator de la Légion des Emperor's Children au début de l'Hérésie d'Horus.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hammer of Justice (Dominator)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Hammer of Justice est un Croiseur Dominator affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hammer of Justice (Predator)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Hammer of Justice fut un Predator de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hammer of Thrace</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Hammer of Thrace fut un Croiseur Lunar de la Flotte Ultima mais dont le secteur d'affectation n'est pas connu. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hammers of Dorn</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Hammers of Dorn sont un Chapitre Space Marine loyaliste, descendant des Imperial Fists. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hanius</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Hanius" est un Chapelain des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hanun's Mortars</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Hanun's Mortars furent une unité de l'antique Armée Impériale au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Haran Serpens</b><br>
</idx:orth>
<br/>Haran Serpens fut un magos Biologis de l'Adeptus Mechanicus durant le M41. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Harath Shen</b><br>
</idx:orth>
<br/>Harath Shen fut Maître Apothicaire des Salamanders. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Harbinger</b><br>
</idx:orth>
<br/>Harbinger peut désigner :<ul><li> Harbinger (Bombardier) : type de bombardier des forces du Chaos.</li> <li> Harbinger (Flotte-Ruche) : Flotte-Ruche Tyranide.</li> <li> Harbinger (Tau) : type de véhicule Tau.</li> <li> Harbinger of Anarchy : nom d'un cuirassé du Chaos.</li> <li> Harbinger of Death : Predator Destructor du Chapitre Aurora.</li> <li> Harbingers : un Chapitre Space Marine.</li> <li> Harbingers of Death : unité de l'antique XVIIème légion des Word Bearers.</li> <li> Imperial Harbingers: un Chapitre Space Marine.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Harbinger (Flotte-Ruche)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Harbringer désigne une Flotte-Ruche Tyranide. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Harbinger of Anarchy</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Harbinger of Anarchy fut un cuirassé du Chaos.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Harbingers</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Harbingers sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Harbingers of Death</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Harbingers of Death furent une unité de l'antique XVIIème légion des Word Bearers. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hardy Fowler</b><br>
</idx:orth>
<br/>Hardy Fowler (pseudo. 'FowlerIllus' 1), est illustrateur et contributeur des publications de Black Library.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hargir</b><br>
</idx:orth>
<br/>Hargir est le Warlord de la Forteresse Squat de Gruben.Il est le fils de Brond. 1-p.171
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Harle</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Harle fut un Sergent de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Harpe de Dissonance</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Harpe de Dissonance est une arme utilisée par les Cripteks des Émissaires du Métamorphisme. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Harpie</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Harpies sont des créatures Tyranides apparaissant lors des premiers stades d'une invasion. Elles œuvrent de concert avec les Gargouilles pour chasser leurs proies de leurs abris. 1-p.43
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Harridan</b><br>
</idx:orth>
<br/>L' Harridan, ou "Avius terriblis"1-p.87, est une créature volante produite par les Flottes Ruches Tyranides.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Haruspex</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Haruspex sont des créatures créées par l'Esprit de la Ruche des Tyranides dans l'unique but de détruire et de dévorer. Sa gueule caverneuse est capable d'engloutir des proies à un rythme effroyable. 2-p.51
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hasani</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Hasani fut un Sergent de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hasdrubal Serapis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Hasdrubal Serapis fut un Capitaine de l'antique XVIème Légion des Sons of Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hastur Sejanus</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Hastur Sejanus" fut un Capitaine de la légion d'Horus Lupercal au M31.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hathor Maat</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Hathor Maat fut un Archiviste-Sorcier, Capitaine de la 3ème confrérie de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hauts Seigneurs de Terra</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Hauts Seigneurs de Terra constituent l'assemblée suprême des douze plus puissants personnages de l'Imperium, le Senatorum Imperialis. Ils sont les Elus, ce sont eux qui interprètent l'Impérial Jugement et qui le communiquent à l'humanité tout entière. En clair, ce sont eux qui dirigent l'Imperium au nom de l'Empereur. Ce sont eux qui envoient la Flotte Impériale au combat, lancent des Croisades et commandent les innombrables armées de l'Imperium.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Havoc</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Havocs sont des unités de Space Marines du Chaos maniant une grande proportion d'armes lourdes pour annihiler leurs ennemis jurés. 2-p.36
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hawk Lords</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Hawk Lords sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hawk Talon</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Hawk Talon" de son nom de guerre, fut un Space Marine vétéran et un Dreadnought de la 1ère compagnie du chapitre des Dark Angels avant d'avoir été repatisée "la Deathwing".
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hazon Dak'ir</b><br>
</idx:orth>
<br/>Hazon Dak'ir est un célèbre Salamander, l'un des héros  de la Trilogie du Tome du Feu (Série).1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Heart of Rage (Audio Drama)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Heart of Rage" est une nouvelle inédite parue sous la forme d'un livre audio. Le CD fut publié dans la suite de la série centrée sur le chapitre des Blood Angels.Son action est cependant séparée des évènements du Schisme d'Arkio.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Heaume Loup de Russ</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Heaume Loup de Russ est une relique appartenant au Chapitre des Space Wolves, aujourd'hui porté par Ulrik le Tueur. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Heaume du Lion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Heaume du Lion est un artefact antique qui aurait appartenu à Lion El'Jonson lui-même. Aujourd'hui, cette pièce d'armure est portée par Azrael, Grand Maître Suprême des Dark Angels. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hechtor Dravere</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Seigneur Général Militant Hechtor Dravere était un des commandants Impériaux pendant la Croisade des Mondes Sabbat.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hef Icenheart</b><br>
</idx:orth>
<br/>Hef Icenheart fut un Seigneur Loup du Chapitre des Space Wolves au M36. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hekares</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Hekares" fut un Grand Prêtre sanguinien des Blood Angels. 1b
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hekla</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Hekla" est une planète glacée sous administration impériale, situé dans le Sous-secteur Achilles.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Helbrecht</b><br>
</idx:orth>
<br/>Helbrecht est l'actuel Grand Sénéchal du Chapitre des Black Templars. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Heldrake</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Heldrake est une Machine-Démon ailée tombant telle une comète vivante afin de démanteler les aéronefs qui osent leur contester la suprématie des cieux, ou de mettre en pièce les mortels qui grouillent au sol. 1-p.52
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Helica</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Helica" est un Monde Démon appartenant aux Word Bearers. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Helios</b><br>
</idx:orth>
<br/>Helios peut désigner :<ul><li> Flotte Helios : flotte de croisade des Imperial Fists.</li> <li> Helios (Monde Ruche) : un Monde Ruche qui vit l'affrontement entre les Démons du Chaos et le 35ème Régiment Cadien et les Blood Drinkers.</li> <li> Helios (Mortier) : transport de mortier de l'Armée Impériale au M31.</li> <li> Land Raider Helios : variante de Land Raider.</li> <li> Siège d'Helios : conflit ayant impliqué les Red Scorpions.</li> <li> Whirlwind Helios : variante de Whirlwind.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Helios (Mortier)</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Helios fut un Mortier autoporté de l'antique Armée Impériale au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Helixus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Helixus fut un Sergent de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hell's Fury</b><br>
</idx:orth>
<br/>Hell's Fury fut une batterie d'artillerie de l'Armée Impériale au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hellhammer</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Hellhammer est un char super-lourd utilisé par la Garde Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hellhound</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Hellhound est un char d'assaut léger utilisé par la Garde Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Helliarque</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Helliarques sont les meneurs des Gangs de Hellions. 1-p.28
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hellion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Hellions sont des tueurs volants et des noblaillons arrogants qui virevoltent à travers les brouillards acides du ciel noir de Commorragh, car ces un champ de bataille aussi dangereux que ses spires embrumées. Ils forment des Gangs qui plongent sur leurs proies dans une fureur de lames barbelées avant de reprendre de l'altitude. 1-p.28
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Helsreach</b><br>
</idx:orth>
<br/>Helsreach peut désigner :<ul><li> Helsreach (Cité-Ruche) : Une Cité-Ruche impériale de la planète Armageddon,</li> <li> La Croisade d'Helsreach : Portée durant la Troisième invasion d'Armageddon par le Reclusiarque Grimaldus sur ordre du Haut Sénéchal Helbrecht,</li> <li> Helsreach (Roman) : Le récit de cette bataille par Aaron Dembski-Bowden</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Helsreach (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Helsreach" est le second tome de la série de romans et nouvelles comptant les exploits les plus célèbres des Chapitres de Space Marines. Cet ouvrage raconte la bataille clé que livrèrent les Black Templars à la Cité-Ruche de Helsreach durant la Troisième Guerre d'Armageddon, et dont le récit est centré sur le personnage du réclusiarque Grimaldus. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Helwurld</b><br>
</idx:orth>
<br/>Helwurld est un Monde Pénal du Secteur Gothique, également identifié sous le code GS/PC45. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Helynna Valéria</b><br>
</idx:orth>
<br/>Helynna Valéria est une inquisitrice radicale de l'Ordo Xenos.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Henghast</b><br>
</idx:orth>
<br/>Henghast est un Space Marines du chapitre Space Wolves.Il servit la Deathwatch dans l'Équipe d'extermination du Capitaine Bannon qui assistait l'Inquisiteur Kryptman sur Tarsis Ultra pour combattre les Tyranides de la Flotte-Ruche Leviathan.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Henning Ludvigsen</b><br>
</idx:orth>
<br/>Henning Ludvigsen est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games et Games Workshop.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Henscetl B</b><br>
</idx:orth>
<br/>Henscetl B est un Monde Forge de la Bordure Orientale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Heraklite Indus</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Indus" fut un Magis Biologis de l'Adeptus Mechanicus.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Heraldor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Heraldor est un Monde Ruche de la Bordure Orientale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Heralds of Despair</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Heralds of Despair sont une bande de Space Marines du Chaos provenant de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Heralds of Ultramar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Heralds of Ultramar sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Heralds of Vengeance</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Heralds of Vengeance sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Herculanus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Herculanus fut un Sergent de la redoutable Legio Custodes au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Herculon Praetor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Herculon Praetor est un célèbre Salamander, l'un des héros  de la Trilogie du Tome du Feu (Série). 2-p.129
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hereticus</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Hereticus" peut faire référence à :<ul><li> Hérétique, tout être humain ou affilié accusé de commerce avec le Warp ou d'aller à l'encontre du culte impérial,</li> <li> Ordo Hereticus, une des trois branches principales de l'Inquisition,</li> <li> Hereticus (Roman) : 3eme livre de la trilogie Eisenhorn.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hereticus (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Hereticus est le troisième tome de la Trilogie Eisenhorn décrivant la carrière de l'Inquisiteur Gregor Eisenhorn et de ses différents acolytes.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hermia</b><br>
</idx:orth>
<br/>Hermia peut désigner :<ul><li> Hermia (Vaisseau) : Un vaisseau de communication de la légion des Blood Angels</li> <li> Hermia (Planète): Une planète des Mondes de Sabbat</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hermia (Vaisseau)</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'"Hermia" fut un Vaisseau de Communication de l'antique IXème légion des Blood Angels. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Herod</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Herod" est un Monde Minier sous administration impériale, situé dans le Sous-secteur Achilles. 1-chap.7
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Heroes of Black Reach (Jeu de Plateau)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Heroes of Black Reach" est le nom du jeu de plateau de type wargame édité par la société française Devil Pig Games sous licence de Games Workshop. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hesh</b><br>
</idx:orth>
<br/>Hesh est l'un des trois Mondes Forges du Système des Lathès, dans le Secteur Calixis.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hesyre</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Hesyre fut un Sergent de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Het</b><br>
</idx:orth>
<br/>Het est l'un des trois Mondes Forges du Système des Lathès, dans le Secteur Calixis.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hexagrammaton</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Hexagrammaton connu familièrement sous le nom des "Six armées des anges de la mort", des "Six voies divines" ou des "Six Wings", était une formation spécifique utilisée par la Première Légion (plus tard connue sous le nom de Dark Angels ).1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hidden Strength</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Hidden Strength fut un Rhino de Commandement de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>High King</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Haut Monarque est le dirigeant d'une Maison de Chevaliers inféodée à l'Imperium. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Highlanders de Finreht</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Highlanders de Finreht forment des régiments de la Garde Impériale originaires de Finreht 3-7. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hilarion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Hilarion est un Agri-Monde impérial du Secteur Calixis, situé dans les Abysses d'Hazeroth.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hilote</b><br>
</idx:orth>
<br/>Hilote est un titre accordé aux serfs des Chapitres Space Marine. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hirundus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Hirundus" fut un Space Marine du chapitre des Blood Angels. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hiérodule</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Hiérodule est une créature tyranide qui a été pour la première fois enregistrée durant l’invasion d’Hamman, une petite colonie Impériale qui se trouvait sur la route d’une vrille de la Flotte-Ruche Kraken. Cette créature connaît actuellement deux variantes. [Source?]
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hiérophante</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Bio-Titan Hiérophante est une immense créature tyranide hérissée d'épines et dotée d'armes symbiotes, comparable en puissance et en taille aux Titans Impériaux. 4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hlaine Larkin</b><br>
</idx:orth>
<br/>Elim Rawne, surnommé le Dingue, est un Maître Sniper du 1er et Unique Régiment de Tanith, combattant aux côtés d'Ibram Gaunt. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Holgoarg</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Holgoarg fut un Capitaine de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Honor's Retribution</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Honor's Retribution fut un Predator de commandement de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Honour Hold</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Honour Hold est la Forteresse-Monastère du Chapitre des Crimson Paladins. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Honoured Sons</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Honoured Sons sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Honours (Nouvelle)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Honours" est une nouvelle écrite en dehors de la série Blood Angels mais par son auteur: James Swallow. Elle est centrée sur les réflexions intérieures d'un capitaine des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Horgun</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Horgun fut un Sergent de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Horin</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Horin" fut un Astropathe au service du chapitre des Blood Angels. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hormagaunt</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Hormagaunt est une créature Tyranide que la Flotte-Ruche envoie en grand nombre avec pour unique rôle de se lancer sur l'ennemi afin de l'éventrer. 1-p.41
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hornet</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Hornet est un char antigrav léger de reconnaissance et d'attaque-éclair. Ne nécessitant qu'un seul homme d'équipage pour être piloté, on le trouve souvent à l'avant-garde des assauts de Guerriers Aspects.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Horreur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Horreurs ou Horreurs Roses2-p.38 sont les Démons mineurs de Tzeentch. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Horus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Horus (également connu sous le nom de Lupercal 1) a été l'un des vingt Primarques créés par l'Empereur dans les premiers jours de l'Imperium, juste après la fin de l'Ère des Luttes. Comme les autres Primarques, Horus a été enlevé de Terra par les dieux du Chaos et a été placé sur un lointain monde afin d'empêcher l'avènement de l'Ère de l'Imperium.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Horus Heresy (Jeu de cartes)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Horus Heresy (CCG)" est le nom de la seconde édition du jeu Warhammer 40,000 (Jeu de cartes à collectionner), commercialisé à l'origine sous licence de Games Workshop par la société Sabertooth Games entre 2003 et 2005, et en France par la société Hexagonal sous son nom original resté en anglais. Ce jeu n'est actuellement plus commercialisé.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hound Skulls</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Hound Skulls sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Howling Griffons</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Howling Griffons sont un Chapitre Space Marine loyaliste, descendant des Ultramarines. 7
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hrothgar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Hrothgar était un Griffe Sanglante du Chapitre des Space Wolves durant l'Age de l'Apostasie.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hrud</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Hruds sont une race extraterrestre très puissante que l'Imperium cherche à confiner et si possible chasser dans les ténèbres extérieures.  2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hrydor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Hrydor fut un Space Marines du chapitre des Salamanders. Il fit partie des Dragons Ardents qui explorèrent le Space Hulk Protean à la recherche du Grand Prophète prisonnier à l'intérieur. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hugh Jamieson</b><br>
</idx:orth>
<br/>Hugh Jamieson est un illustrateur ayant travaillé pour Games Workshop et Sabertooth Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hunter</b><br>
</idx:orth>
<br/>Hunter peut désigner :<ul><li> Hunter (Croiseur) : Croiseur d'Attaque du Chapitre des Exorcists</li> <li> Hunter (Tank) : variante anti-aérienne du Rhino</li> <li> Dark Hunter : chapitre Space Marine descendant des White Scars</li> <li> Destroyer Hunter : classe d'escorteur pour les flottes Space Marines</li> <li> Soul Hunter (Roman) : roman centré sur les renégats des Night Lords</li> <li> Warp Hunter : antigrav Eldar</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hunter (Tank)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Hunter est un char anti-aérien utilisé par les Space Marines.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hurgan's Scrappers</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Hurgan's Scrappers furent une unité de l'antique Armée Impériale au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hurleur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Hurleurs sont des Bêtes démoniaques au service de Tzeentch. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Huron Sombrecoeur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Huron Sombrecoeur est le Maître des Red Corsairs. En tant que tel il a de nombreux noms tel que Seigneur du Maelström ou le Sanguinaire. 3-p.56
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hussards Antikaan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Hussards Antikaan fut un régiment de l'Armée Impériale durant l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hyban Gorolev</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Gorolev" fut un Capitaine de vaisseau de la Flotte Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hybrean Hunters</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Hybrean Hunters" formèrent un régiment de la Garde Impériale au M41. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hydre</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Hydre est un char anti-aérien utilisé par la Garde Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hékatrix</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Hékatrix mènent chaque troupe Céraste au combat. 1-p.27
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Héros des Space Marines (Recueil)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Héros des Space Marines" est un recueil de nouvelles inédites autour des Space Marines loyalistes et renégats de l'Adeptus Astartes.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hérésie d'Horus</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Hérésie d'Horus est un schisme majeur de l'Imperium à la fin de la Grande Croisade opposant les loyalistes supportant l'Empereur et les rebelles hérétiques d'Horus dédiés aux divinités du Chaos. L'Hérésie a stoppé la Grande Croisade, provoqué l'enfermement de l'Empereur dans le Trône d'Or et engendré la faction du Chaos principalement basée dans l'Œil de la Terreur.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hérésie d'Horus (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Du terme anglais Horus Heresy qui peut désigner :<ul><li> L'Hérésie d'Horus : La guerre civile légendaire qui embrasa l'Imperium au M31.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hésiod</b><br>
</idx:orth>
<br/>Hésiod est un Agri-Monde impérial du Secteur Calixis, situé dans les Abysses d'Hazeroth.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Iabolus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Iabolus est un Technoprêtre de Mars renégat.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ian Miller</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ian Miller est un illustrateur et contributeur des publications de Games Workshop.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Iax</b><br>
</idx:orth>
<br/>Iax est un terme qui peut désigner:<ul><li> Iax (Planète) : un Agri-Monde du Royaume d'Ultramar.</li> <li> Iax (Whirlwind) : un Whirlwind du Chapitre des Ultramarines.</li> <li> Iax Typhonian : Sergent Terminator des Ultramarines.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Iax (Planète)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Iax est un Agri-Monde impérial du royaume d'Ultramar, dans l'Ultima Segmentum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Iax (Whirlwind)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Iax est le nom d'un Whirlwind appartenant au Chapitre des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ibram Gaunt</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ibram Gaunt est un Commissaire de la Garde Impériale qui vécu entre la fin du M41 et au moins le début du M42. [Source?]
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Icarius</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Icarius fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ice Serpents</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ice Serpents peut désigner :<ul><li> Ice Serpents (Interrogator) : Escouade Interrogator des Soeurs du Silence lors de l'Hérésie d'Horus.</li> <li> Ice Serpents (Witchseeker) : Escouade Chasseuse des Soeurs du Silence lors de l'Hérésie d'Horus.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ice Serpents (Interrogator)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Ice Serpents furent une unité de la mystérieuse confrérie des Sœurs du Silence au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ice Serpents (Witchseeker)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Ice Serpents furent une unité de la mystérieuse confrérie des Sœurs du Silence au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ichar IV</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ichar IV est une planète impériale de l'Ultima Segmentum qui fût un théâtre d'opération majeur lors de l'invasion de la Flotte Ruche Kraken. 1,2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ichiron</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ichiron fut un membre d'un Culte Sorcier. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Iddinam</b><br>
</idx:orth>
<br/>Iddinam fut un Seigneur Commandeur de l'antique IIIème Légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ideon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Ideon" fut un Capitaine du chapitre des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Idriss Krendl</b><br>
</idx:orth>
<br/>Idriss Krendl fut un Maître de Forge de l'antique IVème Légion des Iron Warriors. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Iduméa</b><br>
</idx:orth>
<br/>Idumea est un Monde Forge du Secteur Calixis.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Igataron</b><br>
</idx:orth>
<br/>Igataron fut un célèbre héros des Salamanders lors de la Grande Croisade. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ignacio Bazán Lazcano</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ignacio Bazán Lazcano (pseudo. 'neisbeis'2), est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ignacio Solarion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ignacio Solarion est un Space Marine du Chapitre des Ultramarines attaché à l'Équipe d'Extermination Serre de la Deathwatch. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ignatius Grulgor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Ignatius Grulgor fut le Commandant de la 2ème compagnie de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Igor Kieryluk</b><br>
</idx:orth>
<br/>Igor Kieryluk est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ikari</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Ikari" fut une forteresse siège du gouvernement planétaire de Shenlong. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Il'porrui</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Il'porrui (aussi désigné Emissary par l'Imperium) est un navire de la flotte Tau. Il ne s'agit pas d'un véritable vaisseau de guerre mais plutôt d'un bâtiment de support. Les Il'porruis servent souvent de transport pour des dignitaire de la Caste de l'Eau, desCommandeurs ou des Éthérés. Malgré sa fonction, il est suffisamment bien armé pour se défendre contre des ennemis du même gabarit que lui. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Illias</b><br>
</idx:orth>
<br/>Illias est un Monde Ruche en ruine du Sous-secteur Corvus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Illic Nightspear</b><br>
</idx:orth>
<br/>Illic Nightspear est un Ranger du Vaisseau-Monde Alaitoc qui vagabonde sur la Voie de l'Errance depuis des milliers d'années. 1-p.55
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Illuminor Szeras</b><br>
</idx:orth>
<br/>Illuminor Szeras, surnommé l'Architecte du Biotransfert, est un Nécron qui cherche à percer le mystère de la vie. 1, 2, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Imbach</b><br>
</idx:orth>
<br/>Imbach est le nom d'une Forteresse Squat disparue. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Immaculé</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Voïvodes n'acceptent dans leurs rangs que des Eldars Noirs nés par voie naturelle, ce qui fait que les Guerriers Cabalites qui les escortent sont appelés Immaculés. 1-p.26
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Immortalis (Nouvelle)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Immortalis" est une histoire courte écrite à l'occasion des 15 ans de Black Library et publiée uniquement sous forme de ebook. Elle est centrée sur le Chapitre des Flesh Tearers. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Immortel</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Immortels sont les soldats d'élite des armées Nécrons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Impardonné (Conquest, Extension)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Impardonné" est le nom de la deuxième extension du troisième cycle du jeu de carte Conquest publié en français par Edge Entertainment.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Impardonnés</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme "Impardonnés" désigne l'ensemble des Chapitres Successeurs issus de la 1ère Légion des Dark Angels. 1-p.14
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Imperial Armour (Collection)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Imperial Armour" désigne une collection, parmi les séries d'ouvrages publiés par Forge World. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Imperial Armour - Apocalypse</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce livre est une extension de la gamme de suppléments Imperial Armour éditée par Forge World, spécifique au système de règles ApocalypseParu en 2007, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Imperial Armour Model Masterclass Volume One</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce livre est le premier ouvrage de la série des Imperial Armour consacré à la peinture et la conversion de miniatures.Editée par Forge World en 2008, ce livre ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Imperial Armour Model Masterclass Volume Two</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce livre est le second ouvrage de la série des Imperial Armour consacré à la peinture et la conversion de miniatures.Editée par Forge World en 2012, ce livre ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Imperial Armour Update 2006</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce livre est une mise à jour pour la gamme de suppléments Imperial Armour éditée par Forge World.Paru en 2004, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Imperial Armour Volume Eight</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce livre est le huitième ouvrage de la gamme de suppléments Imperial Armour éditée par Forge World.Paru en 2010, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Imperial Armour Volume Eleven</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce livre est le onzième ouvrage de la gamme de suppléments Imperial Armour éditée par Forge World.Paru en 2011, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Imperial Armour Volume Five</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce livre est le cinquième ouvrage de la gamme de suppléments Imperial Armour éditée par Forge World.Paru en 2007, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Imperial Armour Volume Four</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce livre est le quatrième ouvrage de la gamme de suppléments Imperial Armour éditée par Forge World.Paru en 2006, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Imperial Armour Volume Nine</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Imperial Armour Volume Nine : The Badab War - Part One est une extension pour la cinquième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Cet ouvrage est une production de Forge World.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée lors de la Guerre de Badab.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Imperial Armour Volume One</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce livre est le prmier ouvrage de la gamme de suppléments Imperial Armour éditée par Forge World.Paru en 2003, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.En 2012, ce livre connut une seconde édition présentant une mise à jour des règles et des véhicules.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Imperial Armour Volume One - Second Edition</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce livre est une seconde édition du premier ouvrage de la gamme de suppléments Imperial Armour éditée par Forge World.Paru en 2012, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Imperial Armour Volume Seven</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce livre est le septième ouvrage de la gamme de suppléments Imperial Armour éditée par Forge World.Paru en 2009, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Imperial Armour Volume Six</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce livre est le sixième ouvrage de la gamme de suppléments Imperial Armour éditée par Forge World.Paru en 2008, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Imperial Armour Volume Ten</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce livre est le dixième ouvrage de la gamme de suppléments Imperial Armour éditée par Forge World.Paru en 2010, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Imperial Armour Volume Three</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce livre est le troisième ouvrage de la gamme de suppléments Imperial Armour éditée par Forge World.Paru en 2005, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.En 2013, ce livre connut une seconde édition présentant une mise à jour des règles et des véhicules.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Imperial Armour Volume Two</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce livre est le deuxième ouvrage de la gamme de suppléments Imperial Armour éditée par Forge World.Paru en 2004, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Imperial Armour Volume Two - Second Edition</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce livre est une seconde édition du deuxième ouvrage de la gamme de suppléments Imperial Armour éditée par Forge World.Paru en 2014, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Imperial Castellans</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Imperial Castellans sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Imperial Fists</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Imperial Fists furent l'une des vingt Légions de Space Marine créées par l'Empereur, Rogal Dorn étant leur primarque. Les Imperial Fists sont également un chapitre de la Seconde Fondation. 1 Ils sont considérés comme le parangon du Space Marine, et ce presque autant que les Ultramarines. 4-p.27
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Imperial Harbingers</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Imperial Harbingers sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Imperial Hawks</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Imperial Hawks sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Imperial Paladins</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Imperial Paladins sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Imperial Reaper</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Imperial Reaper fut un char Stormsword attaché  à l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Imperial Space Marine</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Imperial Space Marine fut la figurine vendu par Games WorkShop pour fêter les 30ans des Space Marines. Elle fut créé à l'image de la toute première figurine de Space Marine. Vendu dans un coffret spécial et en édition limitée, on pouvait trouver dans celui ci des règles spéciales pour la jouer lors d'une partie de Warhammer 40,000. Les règles nous permettaient de jouer 2 nouvelles armes exclusives. Le Pistolet Désintégrateur et le Fusil Désintégrateur combiné à un Bolter. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Imperial Stars</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Imperial Stars sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Imperial Talons</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Imperial Talons sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Imperious</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Imperious est un Croiseur de Combat Mars affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Imperium</b><br>
</idx:orth>
<br/>Depuis dix mille ans, l'Imperium de l'Humanité, qui s'étend d'un bout à l'autre de la Galaxie, est l'ultime bastion du genre humain. Avec plus d'un million de mondes et une population incalculable, c'est le plus grand empire galactique du 41ème millénaire. Être un citoyen Impérial signifie être un individu noyé dans la multitude.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Imperium Secundus (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Imperium Secundus", sous-titré "Une lumière dans les ténèbres", est le 27ème tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. L'ouvrage se situe après la Bataille de Calth et les événements de Félon, sur la capitale d'Ultramar: Macragge. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Imperius Reavers</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Imperius Reavers sont un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Incaladion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Incaladion est un Monde Forge impérial situé dans l'Ultima Segmentum. Avant l'Hérésie d'Horus, la planète était le siège de la Legio Fureans et de la Maison Mordred. 1, 2, 4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Incarael</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Incarael" est le Maître de la Forge actuel des Blood Angels au M41. 1-p.9
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Incendiaire</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Incendiaires sont des Démons mineurs de Tzeentch. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Incendrius</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Incendrius est un Croiseur Tyrant affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Inceptor (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Inceptor peut désigner :<ul><li> Inceptors (Chapitre) : un Chapitre de Space Marines</li> <li> Escouade Inceptor : une unité d'assaut des Space Marines Primaris</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Inceptors (Chapitre)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Inceptors sont un Chapitre Space Marine, successeur des Ultramarines, créé lors de la Seconde Fondation. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Incident de Khartas</b><br>
</idx:orth>
<br/>La force de la 4ème Compagnie menée par le Capitaine Abel Zorael reçu un appel à l'aide de la planète Khartas alors qu'elle revenait d'une campagne dans le secteur Wotan. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Incident du Monde de Rynn</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Monde de Rynn  est un Agri-Monde du Secteur Loki dans l'Ultima Segmentum qui est devenu le monde chapitral des Crimson Fists après la Croisade de Voltigern en 745.M40. Mille ans se sont écoulés jusqu'à ce que la Whaaagh ! Snagrod atteigne le secteur.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Incinerator (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Incinerator peut désigner :<ul><li> Incinerator : Une Arme à Flammes des Chevaliers Gris</li> <li> Incinerator Lourd : Une version lourde de l'Incinerator </li> <li> Leman Russ Incinerator : Une variante de Leman Russ (Tank) qui fut utilisé par le Solar Auxilia</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Index Astartes</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le mot "Index Astartes" peut désigner :<ul><li> Les Index Astartes (Collection): Dossiers d'articles du magazine White Dwarf sur l'historique des Space Marines.</li> <li> L'Index Astartes (Livre): Le légendaire codex renfermant la liste de tous les chapitres de l'Adeptus Astartes, depuis la Première fondation.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Index Astartes (Collection)</b><br>
</idx:orth>
<br/>L' "Index Astartes" désigne à la fois un document fictif dans l'univers de Warhammer 40,000 et une rubrique d'articles du magazine White Dwarf: C'est un ouvrage mythique archivant l'historique détaillé de l'ensemble des armées de l'Adeptus Astartes; loyalistes comme renégats, toutes fondations confondues.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Index Astartes: Death Company (Livre de background)</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Index Astartes: Death Company désigne le volume de cette collection consacrée au background de l'Adeptus Astartes, qui regroupe uniquement un historique sur les Compagnies de la Mort des chapitres issus de la IXe légion. Il est paru uniquement sous forme digitale. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Indomitable Will</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Indomitable Will fut un vaisseau de ligne de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Indomitus Imperious</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Indomitus Imperious fut un Croiseur Lunar affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Inferno</b><br>
</idx:orth>
<br/>Inferno est un terme qui peut désigner :<ul><li> Batterie Inferno : Une arme utilisée les Titans du Mechanicum.</li> <li> Canon Inferno : L'arme de tourelle du Hellhound.</li> <li> Pistolet Inferno : une Arme à Fusion de poing.</li> <li> Inferno (Thunderhawk) : un Thunderhawk du chapitre des Salamanders.</li> <li> The Horus Heresy Book Seven - Inferno : Septième livre de la collection The Horus Heresy (Règles - Collection) de Forge World</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Infernus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Infernus est un terme qui peut désigner :<ul><li> Infernus (Arme Combinée) : l'arme d'Ortan Cassius.</li> <li> Infernus (Cité-Ruche) : une ville ruche de la planète d'Armageddon.</li> <li> Malcador Infernus : une variante du char Malcador.</li> <li> Pistolet Infernus : une variante de Pistolet Inferno utilisée par les Blood Angels. </li> <li> Predator Infernus : un modèle de Predator basé sur le SCS Deimos.</li> <li> Le Sword Infernus : un Croiseur Super-Lourd Avenger de la Flotte Corona.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Infernus (Arme Combinée)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le pistolet "Infernus" est l'arme portée par le Chapelain Ortan Cassius.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Infiltrateur Sicarien</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Infiltrateurs Sicariens sont des troupes du Mechanicum Spécialisé dans les missions d'infiltration. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ingenuus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Ingenuus fut un Sergent de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ingethel</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ingethel l'Exalté est un Démon aux services des quatre Dieux du Chaos. Messager de la ruine, il joua un rôle important dans la corruption des Word Bearers et de Primarque Lorgar. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ingoldt</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ingoldt fut un Sergent de l'antique IVème Légion des Iron Warriors. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Initiation (Space Marines)</b><br>
</idx:orth>
<br/>L' Initiation d'un Space Marine désigne :<ul><li> en général: la formation militaire des recrues des chapitres de Space Marines,</li> <li> en particulier:  le processus complexe à la fois chimique, chirugical et psychologique permettant de transformer un être humain en surhomme génétiquement modifié de l'Adeptus Astartes. 2</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Initié</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Initié fait suite au rang de Novice dans la hiérarchie Black Templar. Il est l'équivalent du Space Marine des autres Chapitres à une exception près. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Inquisiteur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Inquisiteurs sont des individus haut placés de l'Inquisition.Ils sont divisés en deux catégories, les Puritains et les Radicaux, regroupant elles-mêmes plusieurs sous-catégories.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Inquisition</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Inquisition est une organisation de l'Imperium qui a pour mission d'enquêter et d'éradiquer tout ennemi de l'Empereur. Son rôle est primordial pour la protection de l'humanité. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Inquisitor (Jeu de plateau)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Inquisitor est un jeu de plateau avec figurines édité par Games Workshop en mai 2001. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Insanguination</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'"Insanguination" 2,5 est un rituel du chapitre des Blood Angels.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Insigne de Campagne</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Insigne de Campagne est un symbole simple dédié à une bataille. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Insignium Astartes</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cet ouvrage, de son titre original : "Insignium Astartes - Uniformes et Héraldique des Space Marines", présente de nombreux aspects des chapitres de Space Marines de l'Imperium en prenant l'exemple des Ultramarines : organisation, escouades, officiers, véhicules.Ce livre présente également les couleurs de près de 60 Chapitres Codex.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Intolerance</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le nom Hammer of Justice peut désigner :<ul><li> Intolerance (Emperor) : Cuirassé Emperor de la Flotte Impériale.</li> <li> Intolerance  (Gothic) : Croiseur Gothic de la Flotte Impériale.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Intolerance (Emperor)</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Intolerance est un Cuirassé de classe Emperor affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Invaders</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Invaders sont un Chapitre Space Marine loyaliste, descendant des Imperial Fists. 7
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Invasion d'Achernar</b><br>
</idx:orth>
<br/>L' "Invasion d'Achernar" désigne un attaque de pillards Orks sur le monde impérial d'Achernar. 1-p.60
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Invasion de Tarsis Ultra</b><br>
</idx:orth>
<br/>Tarsis Ultra est un Agri-Monde qui fut ramené dans le giron de l’Imperium par les Ultramarines. Deux siècles après la Première Guerre Tyranique, une flottille de la Flotte-Ruche Léviathan s’approchait inexorablement de la planète.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Invasion: Verdicon (Warhammer 40k, Extension)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Invasion: Verdicon est le nom de la troisième extension de cartes du jeu Warhammer 40k (Jeu de cartes), commercialisé à l'origine sous licence de Games Workshop par la société Sabertooth Games en 2002, et qui ne fut pas commercialisé en France. Ce jeu n'est actuellement plus commercialisé. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Invictors</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Invictors furent un Chapitre Space Marine qui renièrent leur allégeance à l'Empereur pour devenir le Chapitre Renégat des The Unhallowed à la suite de la Croisade Abyssale. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Invictus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Invictus peut désigner :<ul><li> Invictus (Capitaine) : ancien Capitaine de la 1ère compagnie du chapitre des Ultramarines.</li> <li> Invictus (Sergent) : Sergent des Ultramarines lors de l'Hérésie d'Horus.</li> <li> Invictus (Sons of Malice) : Renégat du Chapitre des Sons of Malice. </li> <li> Invictus Antaganistes : Titan de la Legio Invicta</li> <li> Ferrum Invictus : Croiseur Devastation de la Flotte du Chaos</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Invictus (Sergent)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Invictus fut un Sergent Vétéran de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Invincible</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Invincible est un Croiseur Gothic affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Inwit</b><br>
</idx:orth>
<br/>Inwit est le monde d'origine de Rogal Dorn, Primarque des Imperial Fists.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Io</b><br>
</idx:orth>
<br/>Io est une des lunes de Jupiter, dans le Système Sol.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Iocanthus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Iocanthus est un Agri-Monde impérial du Secteur Calixis, situé dans le Quadrant de Golgenna.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ireton MaSade</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ireton MaSade fut un Lord Marshall de l'antique Solar Auxilia au cours de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Irillyth</b><br>
</idx:orth>
<br/>Irillyth, the Shade of Twilight est le Seigneur Phénix des Shadow Spectres. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Iron Champions</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Iron Champions sont un Chapitre Space Marine loyaliste, descendant du Chapitre des Executioners. 1,2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Iron Column</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Iron Column fut une unité de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Iron Crusaders</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Iron Crusaders sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Iron Dragon</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Iron Dragon est un Dreadnought Vénérable de type Ironclad du Chapitre des Salamanders, actuellement occupé par l'ancien Capitaine Sokhar Bray'arth. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Iron Duke</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Iron Duke est un Croiseur Lunar affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Iron Fists</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Iron Fists sont un Chapitre Space Marine loyaliste, descendant des Imperial Fists. 4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Iron Hands</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Iron Hands furent une des vingt premières légions de Space Marines créées par l'Empereur, leur Primarque étant Ferrus Manus. Les Iron Hands sont également l'un des premiers Chapitres de la Seconde Fondation, et est pratiquement le seul a faire un usage aussi intensif d'implants bioniques pour améliorer leur capacités. Ce faisant, il est le chapitre le plus proche du puissant et redouté Mechanicum avec lequel il est lié par de très anciens serments. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Iron Hands (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Iron Hands" est un histoire complète centrée le chapitre des Iron Hands et son personnage principal : le Révérend de Fer Gdolkin.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Iron Hawks</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Iron Hawks sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Iron Hounds</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Iron Hounds sont un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des Ultramarines, créé lors de la Quatrième Fondation. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Iron Knights</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Iron Knights sont un Chapitre Space Marine loyaliste, descendant des Imperial Fists. 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Iron Lords</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Iron Lords sont un Chapitre Space Marine loyaliste, issu du patrimoine génétique des Iron Hands. 4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Iron Shield</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Iron Shield sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Iron Snakes</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Iron Snakes sont un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des Ultramarines. 5
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Iron Talons</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Iron Talons sont un Chapitre Space Marine loyaliste, issus du patrimoine génétique des White Scars. 1, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Iron Warriors</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Iron Warriors sont la 4ème légion Space Marine créée par l'Empereur et dirigée par Perturabo. Ils sont basés sur la planète Olympia jusqu'à l'Hérésie d'Horus. Leur principale caractéristique est la construction et l'attaque de bases fortifiées.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ironclad</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ironclad est un terme qui peut désigner :<ul><li> Legio Ironclad : Une légion de Titans de l'Imperium du M34.</li> <li> Tombe de l'Ironclad : Une légende du chapitre des Iron Hands dans le roman Iron Hands.</li> <li> Ironclad (Vaisseau) : Un Croiseur de combat de l'Imperium dans le jeu de plateau Spacefleet.</li> <li> Dreadnought Ironclad : Un type de Dreadnought des chapitres de Space Marines.</li> <li> Gruumthalak Ironclad : Un serviteur du Chaos dans le roman Hammer of Daemons.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ironwing</b><br>
</idx:orth>
<br/>L' Ironwing fut l'une des six "Wings" de l'Hexagrammaton des Dark Angels pendant la Grande Croisade et l'Hérésie d'Horus.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Isador Akios</b><br>
</idx:orth>
<br/>Isador Akios fut un Archiviste détaché à la 3ème compagnie des Blood Ravens. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Iscon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le nom Iscon peut désigner :<ul><li> Iscon (Blood Angel) : un Dreadnought du chapitre des Blood Angels,</li> <li> Iscon (Angel Sanguine) : un capitaine du chapitre des Angels Sanguine.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Iscon (Blood Angel)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Iscon est un Dreadnought du chapitre des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Isha</b><br>
</idx:orth>
<br/>Isha est le déesse Eldar des Récoltes, des Moissons. 1-p.5
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ishraq</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ishraq est un Monde Ruche du Sous-secteur Corvus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Iskavan</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Iskavan" surnommé "l'Odieux"2, est le nom d'un Champion du Chaos un Apôtre Noir de la légion des Word Bearers. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Israfel</b><br>
</idx:orth>
<br/>Israfel peut désigner :<ul><li> Israfel (Blood Angel): Un sergent vétéran du chapitre des Blood Angels</li> <li> Israfael (Dark Angel): Un Archiviste de la légion des Dark Angels au M31</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Israfel (Blood Angel)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Israfel" fut un Sergent Vétéran du chapitre des Blood Angels. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Israfil</b><br>
</idx:orth>
<br/>Israfil fut un Commandant Bouclier Noir de la Deathwatch. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Isstvan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le nom d'origine Isstvan1,5,6,7, a parfois été écrit "Istvaan"2-4 ou par erreur "Istvan" [Quelle Source ?], et désigne :<ul><li> Astronomie : Système d'Isstvan Isstvan III (planète) Isstvan V (planète) Isstvan Extremis (planète)</li> <li> Système d'Isstvan</li> <li> Isstvan III (planète)</li> <li> Isstvan V (planète)</li> <li> Isstvan Extremis (planète)</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Isstvan III</b><br>
</idx:orth>
<br/>Isstvan III était un Monde Ruche de l'Ultima Segmentum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Isstvan V</b><br>
</idx:orth>
<br/>Isstvan V était une planète de l'Ultima Segmentum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Iu-Amun</b><br>
</idx:orth>
<br/>L’Iu-Amun fut un Rhino de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ivlen</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ivlen fut un membre d'un Culte Davinite. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ixion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ixion est un terme pouvant désigner :<ul><li> Ixion (Planète) : Une planète du Secteur Gothique </li> <li> Ixion (Capitaine) : Un Capitaine de la 7ème compagnie du chapitre des Ultramarines.</li> <li> Ixion (Ultramarine) : Un frère de bataille de la 2ème compagnie du chapitre des Ultramarines (Invasion planétaire</li> <li> Ixion (Doom Eagle) : Un frère de bataille du chapitre des Doom Eagles</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ixion (Planète)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Ixion" est un Monde Civilisé appartenant à l'Imperium.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Iyanden</b><br>
</idx:orth>
<br/>Iyanden est l'un des Vaisseaux-Mondes de la race Eldars. Les membres du Vaisseau-Monde sont souvent appelés les "Soldats Fantômes". 10
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Iyanna Arienal</b><br>
</idx:orth>
<br/>Iyanna Arienal est l'une des Spirites du Vaisseau-Monde Iyanden. 1, 2, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Jackson</b><br>
</idx:orth>
<br/>Jackson dit "Ripper" est une Sergent Vétéran des Gardes de la Jungle de Catachan. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Jaeger</b><br>
</idx:orth>
<br/>Jaeger fut un Inquisiteur peu après l'Âge de l'Apostasie. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Jafari</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Jafari fut un Sergent de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Jaghatai Khan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Jaghatai Khan est l'un des primarques créés par l'Empereur à partir de son propre patrimoine génétique; c'est un héros mythique de l'Imperium qui participa à la Bataille de Terra et à la protection du  Palais de l'Empereur. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Jago Sevatarion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Jago Sevatarion, aussi connu comme Sevatar, fut le premier Capitaine et le seigneur des Atramentar de la légion des Night Lords durant la Grande Croisade et l'Hérésie d'Horus. 1, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Jain Zar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Jain Zar, la Tornade du Silence est la Seigneur Phénix des Banshees Huantes. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>James Ryman</b><br>
</idx:orth>
<br/>James Ryman est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>James Swallow</b><br>
</idx:orth>
<br/>James Swallow est un romancier, journaliste et scénariste d'origine anglaise; également un collaborateur régulier de la Black Library.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Janssen</b><br>
</idx:orth>
<br/>Janssen fut le Colonel du 23ème Régiment Cadien. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Jarl</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Jarl" fut un Space Marine des Flesh Tearers. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Jarreau Wimberly</b><br>
</idx:orth>
<br/>Jarreau Wimberly (pseudo. 'Reau'1), est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Jarulek</b><br>
</idx:orth>
<br/>Jarulek est un terme qui peut désigner:<ul><li> Jarulek (Apôtre) : un Apôtre Noir des Word Bearers au M41.</li> <li> Jarulek (Dreadnought) : un Dreadnought de la légion des Word Bearers au M31</li> <li> Jarulek (Sergent) : un Sergent de la légion des Word Bearers au M31</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Jarulek (Dreadnought)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Jarulek fut un Dreadnought Contemptor de l'antique XVIIème légion des Word Bearers. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Jarulek (Sergent)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Jarulek fut un Sergent de l'antique XVIIème légion des Word Bearers. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Jervis Johnson</b><br>
</idx:orth>
<br/>Jervis Johnson est un concepteur de jeu, et le directeur stratégique du studio Games Workshop.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Jes Goodwin</b><br>
</idx:orth>
<br/>Diplomé de l'université polytechnique de Trent (Nothingham), il a débuté sa carrière comme sculpteur et artiste freelance, avant d'occuper un emploi permanent au studio Games Workshop qu'il rejoint en 19853. Il y a véritablement développé sa carrière, renouvelant par ses réalisations le design de races avec des figurines pour les Space Marines, les Eldars Noirs et les Tyranides pour Warhammer 40,000, et les Haut Elfes, le Chaos et les Skavens pour Warhammer Fantasy Battle1. Au nombre de ses créations: Les Sang-Froids Elfes Noirs et les guerriers cabalites Eldar Noirs3.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Jeux de Rôle (Liste)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste des sources officielles potentielles des jeux de rôle se plaçant dans l'univers de Warhammer 40,000.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Jeux de cartes (Liste)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste de tous les articles des jeux de cartes (systèmes de jeu, boîtes, starters, extensions, etc.) se plaçant dans l'univers de Warhammer 40,000 sous licence de Games Workshop.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Jeux de figurines et plateau (Liste)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste de tous les systèmes de jeux de figurines ou de plateau connus tirés de l'univers de Warhammer 40,000, conçu par Games Workshop ou l'un de ses partenaires sous licence.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Jeux vidéo (Liste)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Depuis les années 1990, Games Workshop a édité plusieurs jeux vidéo situés dans l'univers de Warhammer 40,000, sur différents supports.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Jihar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Jihar, dit "le Lacérateur" est un officier de la Légion Renégate des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Jim Brady</b><br>
</idx:orth>
<br/>Jim Brady (pseudo 'D. Zellion'2), est un illustrateur et dessinateur de comics ayant contribué aux publications de la Black Library1.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Jocasta MaSade</b><br>
</idx:orth>
<br/>Jocasta MaSade fut un Capitaine de l'antique Flotte Impériale au cours de de l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Joghaten Khan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Joghaten Khan est l'actuel Khan de la 4ème Confrérie des White Scars. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>John Blanche</b><br>
</idx:orth>
<br/>John Blanche fut le directeur artistique du studio Games Workshop, et l'un de ses illustrateurs les plus importants1.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>John French</b><br>
</idx:orth>
<br/>John French est un romancier et scénariste collaborateur des publications de Games Workshop et Black Library.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>John Gravato</b><br>
</idx:orth>
<br/>John Gravato est illustrateur et sculpteur, et fut un contributeur important des magazines de Games Workshop.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>John Sibbick</b><br>
</idx:orth>
<br/>John Sibbick est un illustrateur et contributeur des publications de Games Workshop.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Jon Sullivan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Jon Sullivan est un illustrateur et contributeur des publications de Black Library.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Jonathan Green</b><br>
</idx:orth>
<br/>Jonathan Green est un romancier et scénariste d'origine anglaise6, et un collaborateur des publications de la Black Library.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Jonathan Kirtz</b><br>
</idx:orth>
<br/>Jonathan Kirtz est un illustrateur et designer graphique contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Jonol</b><br>
</idx:orth>
<br/>Jonol est le Monde Chapitral des Honoured Sons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Jopall</b><br>
</idx:orth>
<br/>Jopall est un Agri-Monde impérial du Secteur Armageddon, dans le Segmentum Solar. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Jophial</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Vénérable Jophial fut un Dreadnought Leviathan de la IXème Légion des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Joradan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Joradan fut un Land Raider de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Jorlund</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Jorlund fut un Sergent de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Jormungandr</b><br>
</idx:orth>
<br/>Jormungandr est le nom d'une Flotte Ruche Tyranide. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Jorokh</b><br>
</idx:orth>
<br/>Jorokh est un Monde Élémentaire de la Dynastie Sautekh. Elle est gouvernée par le Dynaste Azgorekh. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Jortan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Jortan fut un Sergent de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Joshua James Shaw</b><br>
</idx:orth>
<br/>Joshua James Shaw est un illustrateur et contributeur des publications de Games Workshop.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Journal de Bord</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un "Journal de Bord" désigne un équipement standard monté à bord des vaisseaux de l'Imperium. 1-p.53
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Jubac Starsight</b><br>
</idx:orth>
<br/>Jubac Starsight fut un Psyker rattaché à l'Armée Impériale au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Jubal</b><br>
</idx:orth>
<br/>Jubal peut désigner :<ul><li>Jubal Khan : actuel Grand Khan des White Scars au M41. </li> <li>Jubal Khan (Hérésie d'Horus) : dit Seigneur de la Foudre d'Été, Khan dans l'antique Vème légion des White Scars</li> <li>Xavyer Jubal : un Sergent de la 10ème Compagnie de la Légion des Lunar Wolves au M31.</li> <li>Jubal (Planète) : un monde du Sous-secteur Chinchare.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Jubal Khan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Jubal Khan est l'actuel Grand Khan du Chapitre des White Scars. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Jubal Khan (Hérésie d'Horus)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Jubal Khan, dit le Seigneur de la Foudre d'Été fut un Khan dans l'antique Vème légion des White Scars avant de devenir le bras droit du Primarque durant l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Judd Clausel</b><br>
</idx:orth>
<br/>Judd Clausel est le Chapelain de la 4ème Compagnie de Combat des Ultramarines, ayant servi sous les ordres Idaeus et quelques-uns uns de ses prédécesseurs. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Julius Kaesoron</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Julius Kaesoron fut le Capitaine de la 1ère compagnie de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Jumael IV</b><br>
</idx:orth>
<br/>Jumael IV est un Agri-Monde impérial. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Junkatta</b><br>
</idx:orth>
<br/>Junkatta fut un ancien Monde Forge de l'Imperium devenu Monde Démon. 1-p.10
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Jupiter</b><br>
</idx:orth>
<br/>Jupiter est un Monde Forge et un grand centre de production du Système Sol.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Justaerin</b><br>
</idx:orth>
<br/>Justaerin est un nom qui peut désigner:<ul><li> Justaerin (Emperor's Children) : Sergent Vétéran des Emperor's Children au début de l'Hérésie d'Horus.</li> <li> Justaerin (Sons of Horus) : Escouade Terminator des Luna Wolves puis des Sons of Horus au début de l'Hérésie d'Horus.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Justaerin (Emperor's Children)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Justaerin fut un Sergent Vétéran de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Justarius</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Justarius fut un Dreadnought Contemptor de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Justicar (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Justicar est un nom qui peut désigner:<ul><li> Justicar : grade au sein du Chapitre des Chevaliers Gris.</li> <li> Justicar (Lunar) : Croiseur Lunar de la Flotte de Guerre Gothique.</li> <li> Sous-secteur Justicar : sous-secteur du Segmentum Solar.</li> <li> Justicar (Monde Ruche) : un Monde Ruche du Sous-secteur Justicar</li> <li> Justicar's Sword : Rhino de Commandement des Emperor's Children au début de l'Hérésie d'Horus.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Justicar (Lunar)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Justicar est un Croiseur Lunar affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Justicar's Sword</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Justicar's Sword fut un Rhino de Commandement de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>JXM A18Z</b><br>
</idx:orth>
<br/>JXM A18Z est un Monde Forge civilisé du Secteur Calixis.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>K'lathall</b><br>
</idx:orth>
<br/>K'lathall fut un Chef de Clan de la XVIème Légion des Sons of Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ka'Bandha</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Ka'bandha" est un Buveur de Sang au service du Dieu Khorne. 1-p.177
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kaarg</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Kaarg fut un Sergent de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kadeus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Kadeus" fut un Maître de Chapitre des Blood Angels au M40. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kaela Mensha Khaine</b><br>
</idx:orth>
<br/>Dieu Eldar, Kaela Mensha Khaine, normalement abrégé en Khaine, est associé au meurtre, à la violence, à la destruction et à la guerre. De nombreux érudits pensent qu'il s'agit d'une manifestation des passions guerrières de la race Eldar. "Kaela Mensha" n'est pas une partie du nom de Khaine mais un titre qu'il porte que l'on peut grossièrement traduire par "à la Main Sanglante", une référence au sang qui coule éternellement de ses mains depuis que ce dieu ait assassiné l'ancien héros Eldar, Eldanesh. Il est dit qu'il partait au combat sur son destrier Alean. Le mot Khaine signifie: essence du meurtre. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kaelor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Vaisseau-monde particulièrement isolé.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kagayaga</b><br>
</idx:orth>
<br/>Kagayaga, appellé aussi le "Souffle de la Nuit", 1-p.199 est un démon sans attachement particulier à l'une des quatre Puissances de la Ruine. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kairos</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Kairos" peut désigner :<ul><li> Kairos (Démon) : un Prince Démon du Dieu Tzeentch,</li> <li> Kairos (Terra) : une cité sur la planète Terra</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kairos (Démon)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Kairos, surnommé "Le Tisseur de Destins", porte le titre d'"Oracle de Tzeentch", le plus puissant parmis les Ducs du Changement. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kaitheron</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Kaitheron fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kalae Korvydae</b><br>
</idx:orth>
<br/>Kalae Korvydae est le Capitaine de la 10ème Compagnie de la Raven Guard. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kalael</b><br>
</idx:orth>
<br/>Kalael fut un  Maître de Chapitre des Blood Angels en M35. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kaldor Draigo</b><br>
</idx:orth>
<br/>Kaldor se démarqua du reste des Chevaliers Gris en 799.M41 en renvoyant, en tant que simple frère de bataille, le Prince Démon M'kar le Ressuscité dans le Warp, sur la planète Acralem dans le Secteur Vidar, lors d'une incursion démoniaque contrée au côté des Chapitres Astral Knights et Flesh Tearers et de neuf régiments de la Garde Impériale.Avant d'être banni, le Prince Démon lui lança une terrible malédiction : la prochaine fois qu'il reposerait le pied sur Acralem, il serait damné pour dix millénaires.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kale</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Kale" désigne pour :<ul><li> Brenin Kale : un Sergent du Chapitre des Blood Angels.</li> <li> Jarra Kale : 'First Security Minister' du monde impérial de Belatis.</li> <li> Kale (Excoriators) : un Frère de Bataille du Chapitre des Excoriators.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kalton-Gul</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Kalton-Gul fut un Sergent de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kamiel</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Kamiel fut un cuirassé de l'antique XVIIème légion des Word Bearers. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kanon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Arme de gros calibre tirant des projectiles explosifs pour éliminer l'infanterie, ou à charge creuse pour détruire les chars, un Kanon est une pièce d'artillerie montée sur deux roues.Il fait un bruit énorme lorsqu'il tire, c'est pourquoi les Gretchins qui le manient sont, la plupart du temps, sourds.Il arrive que des Grots soient chargés d'enlever un obus coincé dans le Kanon mais la plupart n'arrivent pas au terme de leur tache car l'envie de tirer, alors que ces derniers sont jusqu'à la taille dans le fût, est bien trop grande pour leurs camarades.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kanon eud'la Mort</b><br>
</idx:orth>
<br/>Assemblé par un Mékano à partir de l'armement qu'un pillard a ramassé sur le champ de bataille ou "emprunté" à l'un des membres de son clan, chacun d'eux est différent aussi bien au niveau esthétique qu'au niveau des dégâts qu'ils fait.Certains Mékano leur ajoutent des viseurs gyroscopiques, mais cela ne sert pas à grand-chose puisque les pillards qui les manient restent avant tout des Orks et ces derniers ne savent pas et ne sauront jamais tirer correctement.La nature exacte du fonctionnement des Kanon eud'la Mort est plutôt imprévisible mais deux choses sont sûres : il fait un bruit capable de rendre sourd n'importe qui et tout ce qui se trouve dans son angle de tir a de très forte chance de finir en tas de chair sanguinolent d'un moment à l'autre.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Karaashi</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le mont Karaashi (appelé aussi "The Ice Pinacle"  1-p.48) est une montagne située sur la planète Medusa, le fief des Iron Hands. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Karanak</b><br>
</idx:orth>
<br/>Karanak, le Cerbère du Châtiment est un Chien de Khorne.  1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Karandras</b><br>
</idx:orth>
<br/>Karandras, le Chasseur des Ombres est le Seigneur Phénix des Scorpions Foudroyants. 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Karbonizator</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Karbonizator est très apprécié chez les pyromanes pour sa capacité à cracher des flammes mortelles sur tout ce qui bouge. Généralement monté sur un véhicule, il inonde la zone de combustible embrasé avant que ce qui s'y trouve fasse, comme disent les Ork, "la danse du feu".Certaines armes kombinées incorporent un Karbonizator avec assez de carburant pour effectuer un seul tir. Il peut faire fondre un gilet pare-balle de la Garde Impériale et même un Rhino Space Marines.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kardan Stronos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Kardan Stronos est l'un des Révérends de Fer du Chapitre des Iron Hands. Il est l'actuel dirigeant du Chapitre élu par le Conseil de Fer.Sommaire1 Histoire2 Armement personnel3 Faits d'arme4 Citations5 SourceHistoireDe tous les Révérends de Fer du Chapitre, Stronos est celui qui rappelle le mieux la gloire de leur Primarque Ferrus Manus. Etant un parangon du dogme du fer, la quantité d'augmentiques qu'il porte le rapproche du guerrier parfait. Sa venue sur le champ de bataille donne la sensation d'être aux côtés d'une machine de guerre implacable, résistant aux multiples coups de ses ennemis grâce à son corps d'acier et creusant des sillons de ruine dans les rangs adverses grâce à ses armes. 1Depuis la disparition de leur primarque, le Conseil de Fer élit un membre du Chapitre pour guider les Iron Hands lors d'une campagne ou autre. Le fait que le mandat de Stronos soit reconduit depuis plus de trois cents ans confirme ses qualités exceptionnelles de guerrier et de chef. 1Au départ, Stronos était à la tête de la compagnie clanique Garrsak en tant que Capitaine. Cela faisait à peine un siècle qu'il dirigeait le clan losqu'il fut admis parmi les Révérends de Fer. Il se rendit alors sur Mars pour suivre la mystérieuse formation de l'Adeptus Mechanicus. Son dédain pour la faiblesse et sa dévotion lui valurent sa place au Conseil de Fer, tandis que son absence de pitié et ses succès militaires lui valurent la régence du Chapitre. Grâce à son esprit méthodique, les Iron Hands annihilèrent la Waaagh! Dregzod, éradiquèrent le Chapitre renégat des Blood Heralds, et purgèrent le système Régis de la Flotte-Ruche Moloch. De tous les ennemis de l'Imperium, Stronos voue une haine particulière envers les Nécrons. Il considère ces machines comme la pire insulte aux préceptes de l'Omnimessie. Stronos traque les Nécrons avec une cruauté dépassant les attentes et les requêtes du Conseil de Fer. 1Stronos pense qu'en dissimulant et en supprimant ses émotions au lieu de les confronter et les maîtriser, les Iron Hands s'affaiblissent. C'est pourquoi il puisse dans l'amertume qui ronge son cœur, car en embrassant sa haine, ses coups de hache gagnent en assurance et en force. Il pense aussi que le Conseil de Fer est devenu trop dogmatique et a donc entrepris de redresser progressivement la balance au sein du conseil trop dominé par les Techmarines. Il a donc inséré des Apothicaires, des Archivistes, et des Chapelains dans les rangs des Révérends de Fer, si bien que le conseil n'a jamais été aussi pluraliste. 1Armement personnelStronos possède les équipements suivants :La Hache de Medusa. 1Faits d'arme760.M41 : Waaagh ! Grimfist. La menace de cette Waaagh ! a vu la prolongation du mandat de Stronos pour la 300ème année consécutive. Les Orks furent annihilé avec beaucoup moins de pertes que prévu. 1802.M41 : Défense de Parathen City. Varlag le Boucher, champion des World Eaters défia Stronos en combat singulier. Stronos décapita son adversaire d'un seul coup de sa Hache de Medusa. 1900.M41 : Croisade d'Acier. Stronos engage les forces combinées des Iron Hands et des Brazen Claws contre les Nécrons du Roi Écarlate. Refusant de reculer face à la contre attaque, il fend les lignes ennemis avec l'aide du clan Garrsak et assène un coup mortel au Roi Écarlate. 1Citations"Par l'acier nous devenons plus forts, mais sans âme nous ne sommes plus rien."+++ Kardan Stronos, Révérend de fer1-p.67 +++"Je crois en trois principes martiaux : la puissance de feu, la puissance de feu et la puissance de feu. Si l'Omnimessie en avait voulu autrement, il ne nous aurait pas accordé une arme aussi puissante que le Razorback. J'attends impatiemment le jour où mon chapitre entier partira au combat dans ces véhicules, dont la rage s'exprime par les saintes armes."+++ Kardan Stronos, Régent des Iron Hands2 +++Source1 : Codex: Space Marines (6ème édition) - p.70, 722 : Codex: Space Marines (5ème édition) - p.773 : Codex: Clan Raukaan (6ème édition)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kargori</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Kargori fut un Dreadnought Contemptor de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kargul</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Kargul fut un Dreadnought Contemptor de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Karhkul</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Karhkul fut un Sergent de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kari Christensen</b><br>
</idx:orth>
<br/>Kari Christensen est un illustrateur et contributeur des publications de Sabertooth Games et Black Library1.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Karl Kopinski</b><br>
</idx:orth>
<br/>Karl Kopinski est un illustrateur et contributeur important des publications de Games Workshop et ses filiales sous licence.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Karo Nar'Shak</b><br>
</idx:orth>
<br/>Karo Nar'Shak fut un Pyroclaste de l'antique XVIIIème légion des Salamanders.  1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Karpath</b><br>
</idx:orth>
<br/>Karpath fut un Magister-Militaris s'étant rallié à Horus durant l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Karst</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Karst fut un Sergent de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Katarinya Greyfax</b><br>
</idx:orth>
<br/>Katarinya Greyfax est une Inquisitrice de l'Ordo Hereticus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kaurava</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le nom Kaurava peut désigner :<ul><li> Le Système Kaurava, de la franchise Dawn of War, et les planètes qu'il contient: Kaurava I Kaurava II Kaurava III Kaurava IV</li> <li> Kaurava I</li> <li> Kaurava II</li> <li> Kaurava III</li> <li> Kaurava IV</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kaylar Norn</b><br>
</idx:orth>
<br/>Kaylar Norn fut un Apothicaire de la XIXème Légion de la Raven Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kayne</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Kayne" est un Space Marine du chapitre des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kayvaan Shrike</b><br>
</idx:orth>
<br/>Anciennement Capitaine des Ombres de la 3ème Compagnie de la Raven Guard. Kayvaan Shrike a récemment été élu Maître de Chapitre pour succéder à Corvin Severax. 1,2,3,6
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kaï</b><br>
</idx:orth>
<br/>Kaï était un Monde Forge proche de l'Œil de la Terreur.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Keilorol</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Keilorol fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kekai Kotaki</b><br>
</idx:orth>
<br/>Kekai Kotaki est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kelbor Hal</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Chef-Adepte Kelbor Hal fut un Fabricator Général de l'Adeptus Mechanicus de Mars. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kelman</b><br>
</idx:orth>
<br/>Kelman peut désigner :<ul><li> Kelman (Inquisiteur): Un Inquisiteur rencontré dans la série Bloodquest (Bande dessinée)</li> <li> Oberik Kelman : 23ème Loup Suprême dans la série de romans sur les Space Wolves.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kelman (Inquisiteur)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Kelman" est un Inquisiteur du M41. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kenrich</b><br>
</idx:orth>
<br/>Kenrich fut un prêtre d'un Culte Davinite. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kenson Low</b><br>
</idx:orth>
<br/>Kenson Low est un illustrateur et contributeur des publications de Sabertooth Games et Black Library.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Keopsis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Keopsis est un Monde Minier de l'Abîme du Graal. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ker Thelon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ker Thelon fut un légionnaire de l'antique IVème Légion des Iron Warriors. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Keth</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Keth fut un Sergent de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ketriox</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Ketriox est l'un des Taghmata Omnissiah de Triplex Phall. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kevin Chin</b><br>
</idx:orth>
<br/>Kevin Chin (pseudo 'King Mong'1,2) est un illustrateur et contributeur des publications de Boom! Studio.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kevin T. Chin</b><br>
</idx:orth>
<br/>Kevin T. Chin (pseudo. 'Chenzan'2,3), est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.<ul><li> Remarque: à ne pas confondre avec Kevin Chin alias "King Mong"</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kevin Walker</b><br>
</idx:orth>
<br/>Kevin Walker (également 'Kev'1), est un illustrateur et dessinateur de comics, contributeur des publications de Games Workshop.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Khabant</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Khabant fut un Sergent de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Khaddark</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Khaddark fut un Sergent de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Khaggort</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Khaggort fut un Sergent de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Khajog</b><br>
</idx:orth>
<br/>Khajog fut le Khan de la 2ème Compagnie des White Scars au M41. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Khalid</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Khalid fut un Sergent de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Khalmekt</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Khalmekt fut un Sergent de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Khan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Khan est un rang spécifique au Chapitre des White Scars. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Khasar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Khasar fut un Frère de Bataille de la Vème Légion des White Scars. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Khatek</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Khatek fut un char Fellblade rattaché à l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kheledakos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Kheledakos, aussi connu sous le nom de Brethren of Cold, fut une loge guerrière de la Légion des Iron Warriors durant la Grande Croisade. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kher-Ys</b><br>
</idx:orth>
<br/>Kher-Ys était un Vaisseau-Monde Eldar qui fut détruit par les Démons de  Slaanesh. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Khiraen</b><br>
</idx:orth>
<br/>Khiraen, surnommé "Heaume d'Or" en raison de la couleur dorée de la carapace recouvrant son crâne, est un Seigneur Fantôme du Vaisseau-Monde Ulthwé . Ancien grand guerrier Eldar, il périt autrefois au combat contre les humains, les mon-keigh dans la langue Eldar, par une épée qui lui ôta la vie. Mais son âme fut récupéré dans une Pierre-Esprit et enchâssée dans le corps de moelle spectrale d'un Seigneur Fantôme. Il garda de sa première mort un dédain et une colère envers les humains. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Khitas Frome</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Khitas Frome" fut un Capitaine et un Maître de Chapitre de l'antique IXème légion des Blood Angels. 1b
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Khnum</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Khnum fut un Dreadnought Contemptor de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Khontackht</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Khontackht fut un Dreadnought Contemptor de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Khorak</b><br>
</idx:orth>
<br/>Khorak fut un membre du Deathshroud de l'antique XIVème Légion de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Khorne</b><br>
</idx:orth>
<br/>Khorne est un des quatre Dieux du Chaos. Il est le Dieu du Sang: l'incarnation de la haine, de la violence et du carnage. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Khorst</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Khorst fut un Sergent de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Khragan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Khragan l'ancien fut un Dreadnought Contemptor de la IVème Légion des Iron Warriors. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Khymera</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Khymeræ font parties des créatures utilisées par les Belluaires lors des raids Eldars Noirs dans l'univers matériel. 1-p.30
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Khârn</b><br>
</idx:orth>
<br/>Khârn, dit Khârn le Félon, est un Space Marine du Chaos de la légion des World Eaters. [Source?]
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kikoup'</b><br>
</idx:orth>
<br/>Il existe une multitude de Kikoup', tous différents les uns des autres. Il s'agit de toutes sortes d'armes de poing à lame, à pointe, barbelée, dentelée, contondante, saillante, de la massue la plus primitive à la tronçonneuse de dents d'Ork en passant par la hache.Tous les Orks en possèdent au moins un.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kiliman IV</b><br>
</idx:orth>
<br/>Kiliman IV est un Monde Mort du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kill Switch</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Kill Switch fut un système crânien utilisé par l'Imperium sur certains Ogryns durant la Grande Croisade.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kimdaria</b><br>
</idx:orth>
<br/>Kimdaria est le Monde Chevalier de la Maison Mortan. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kinner</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Kinner" fut un Sergent Vétéran des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kir'la</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Kir'la (aussi désigné Warden par l'Imperium) est un navire de la flotte Tau. Tout comme la Canonnière Kass'l, le Kir'la n'est pas autonome et doit être transporté amarré à un bâtiment plus massif. Le rôle des Kir'las est d'appuyer l'Or'es El'leath qu'ils accompagnent et s'éloignent jamais vraiment de ce dernier une fois détaché. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kir'shasvre</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Kir'shasvre (aussi désigné Castellan par l'Imperium) est un navire de la flotte Tau. Il s'agit d'un escorteur de petite taille, cousin du Kir'la, mais contrairement à ce dernier, le Kir'shasvre est complètement autonome. Son rôle est principalement l'escorte de navires plus gros. Les Kir'shasvres sont comparables aux  Frégates Firestorm et Sword de l'Imperium. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Klaus Scherwinski</b><br>
</idx:orth>
<br/>Klaus Scherwinski est un illustrateur et dessinateur de comics, contributeur des publications de Black Library.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Knight Gallant</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Chevalier Galant est un modèle de Chevalier Impérial. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Knight Helverin</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Chevalier Helvérien est un modèle de Chevalier Impérial de classe Armigère. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Knight Warden</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Chevalier Vigilant est un modèle de Chevalier Impérial. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Knight Warglaive</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Chevalier Hastaire est un modèle de Chevalier Impérial de classe Armigère. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Knights Sanguine</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Knights Sanguine furent un Chapitre Space Marine issu du patrimoine génétique des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Knights Unyielding</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Knights Unyielding sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Knights of Blood (Chapitre)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Knights of Blood" (appelés parfois "Chevaliers du Sang") 1-p.17 sont un Chapitre Space Marine issu du patrimoine génétique des Blood Angels. Leur loyauté envers l'Imperium n'est pas certaine. 1-p.54
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Knights of Blood (Renégats)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Knights of Blood étaient un Chapitre de Space Marines, voué depuis aux Puissances de la Ruine. 1-p.20
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Knights of Dorn</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Knights of Dorn sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Knights of Eternity</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Knights of Eternity furent un Chapitre Space Marine loyaliste. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Knights of Gryphonne</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Knights of Gryphonne sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Knights of the Chalice</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Knights of the Chalice sont un Chapitre Space Marine loyaliste, issu du patrimoine génétique des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Knights of the Raven</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Knights of the Raven sont un Chapitre Space Marine loyaliste issue du patrimoine génétique de la Raven Guard. 6
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Know Thyself (Nouvelle)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Know Thyself" est une nouvelle publiée originellement en septembre 2012 dans le recueil de nouvelles "Black Library Weekender Anthology 2012". 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kohban</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Kohban fut un Land Raider de l'antique XVIIème légion des Word Bearers. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kol</b><br>
</idx:orth>
<br/>Kol est un Monde Mort du Système Signus, dans l'Amas de Signus (Ultima Segmentum).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kolarne Circle</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Kolarne Circle" (litt. Cercle de Kolarne) désigne un amas de systèmes stellaires qui furent placés sous la protection du chapitre des White Scars autour du M39. 1-p.65
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kolbyr</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Kolbyr fut un Sergent de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kolla Bats</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Kolla Bats" sont une espèce animale originaire du Système Baal. 1b
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kolla Tallow</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Kolla Tallow" est une matière naturelle originaire du Système Baal. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kollanus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Kollanus fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kolossi</b><br>
</idx:orth>
<br/>Kolossi est le Monde Chevalier de la Maison Raven, situé dans l'Ultima Segmentum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Koloth Vorr</b><br>
</idx:orth>
<br/>Koloth Vorr fut un légionnaire de l'antique XIVème légion des Death Guard.  1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Konor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Konor peut désigner :<ul><li> Konor (Personnage) : le père adoptif de Roboute Guilliman</li> <li> Konor (Planète) : un Monde Forge du Royaume d'Ultramar.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Konor (Planète)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Konor est un Monde Forge du royaume d'Ultramar et la capitale de son système. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Konrad Curze</b><br>
</idx:orth>
<br/>Konrad Curze, dit le Night Haunter ou Hante la nuit, est le primarque de la légion des Night Lords. Son monde natal est Nostramo. Il est caractérisé par des visions pessimistes de l'avenir et par une intolérance totale. Il fait parti des traîtres qui rejoignent l'Hérésie d'Horus.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kor Phaeron</b><br>
</idx:orth>
<br/>Kor Phaeron fut le Premier Capitaine, Cardinal Noir et Maître de la Foi de l'antique XVIIème légion des Word Bearers. Il est le père spirituel de Lorgar et l'un des acteurs majeurs de l'Hérésie d'Horus avec Erebus. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kor'sarro Khan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Kor'sarro Khan est l'actuel Khan de la 3ème compagnie des White Scars. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Koriel Zeth</b><br>
</idx:orth>
<br/>Koriel Zeth fut une Archi-Mage de l'Adeptus Mechanicus durant le M31.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Koris</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Koris" fut un Sergent Vétéran de la 5ème compagnie des Blood Angels. 1e
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Korturg</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Korturg fut un Sergent de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kossolax</b><br>
</idx:orth>
<br/>Kossolax Le Parjure est un important Seigneur du Chaos des World Eaters. Il porte aussi le titre de Champion de Khorne. 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kragh</b><br>
</idx:orth>
<br/>Kragh est un Monde Chevalier. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Krak Fiorina</b><br>
</idx:orth>
<br/>Krak Fiorina fut un monde  des Iron Warriors durant la Grande Croisade, proche du Détroit de Vulpa. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kraken</b><br>
</idx:orth>
<br/>Kraken est un terme qui peut désigner:<ul><li>Kraken (Flotte Ruche) : nom d'une Flotte-Ruche Tyranide menaçant la galaxie.</li> <li>Kraken (Vaisseau) : une classe de Bio-vaisseau Tyranide.</li> <li>Biotitan Kraken : un type de Biotitan des Tyranides</li> <li>Kraken (Animal) : un prédateur de la faune de Fenris</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kraken (Flotte Ruche)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Kraken est le nom de la seconde Flotte-Ruche Tyranide qui arriva dans la Galaxie. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kraken (Vaisseau)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Krakens sont d'énormes prédateurs du vide Tyranides. Ils représentent un danger pour les défenses planétaires car ils ont tendance à attaquer  les stations spatiales, les transports et les avant-postes. Leur dangerosité vient aussi de leur armement mortel et varié ainsi que dans leur capacité à intervenir loin de leur Flotte Ruche d'origine. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Krameur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Krameur est une arme très polyvalente. En effet, il peut soit déloger un ennemi retranché grâce à son jet de plusieurs mètres, utilisant comme comburant un mélange à base de Promethium , soit en adaptant le bout du Krameur pour obtenir une flamme bleue d'une chaleur intense afin de pouvoir découper le métal et le pauvre  guerrier qu'il protège. Il est alimenté en carburant par des réservoirs fixés sur le dos de son utilisateur. Les Kramboys en font leur arme de prédilection, bien que les Boss ou les Orks assez riches puissent en posséder un modèle. [Source?]
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Krast</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Krast fut un Sergent de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Krast (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Krast peut désigner :<ul><li> Krast : Un Sergent de la XIIème Legiones Astartes, les World Eaters.</li> <li> Maison Krast : Une Maison de Chevaliers de l'Adeptus Mechanicus.</li> <li> Xander Krast : Pilote du Chevalier Sans Fief Iron Redeemer</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Krastellan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Krastellan est le Monde Chevalier de la Maison Hawkshroud, situé dans l'Ultima Segmentum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Krixos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Krixos" est un Techmarine du chapitre des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kroiseur Kitu</b><br>
</idx:orth>
<br/>Jusqu'à la découverte des cuirassés Orks lors de la Troisième Guerre d'Armageddon 2, les Kroiseurs Kitu furent le principal vaisseau des flottes peaux-vertes, menaçant notamment les Flottes Marchandes des tous les secteurs de l'Imperium. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Krom Œil de Dragon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Krom Œil de Dragon ou Krom Dragongaze 1, surnommé "Œil Terrible" est l'un des 12 Seigneurs Loups du Chapitre des Space Wolves. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Krool</b><br>
</idx:orth>
<br/>Krool est un Agri-Monde du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kroot</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Kroots forment une espèce humanoïde alliée de l'Empire Tau. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Krovom</b><br>
</idx:orth>
<br/>Krovom fut un légionnaire de la IVème Légion des Iron Warriors. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kruishank</b><br>
</idx:orth>
<br/>Kruishank fut un Colonel de l'antique Armée Impériale . 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ku'Gath</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ku'Gath, le Père des Épidémies est un Grand Immonde de Nurgle. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kueghan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Kueghan est un Agri-Monde du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kyr Vhalen</b><br>
</idx:orth>
<br/>Kyr Vhalen dit Shatterblade fut un Forgeron de Guerre 1a de la IVème Légion des Iron Warriors. Second Capitaine du 77ème Grand Bataillon durant la Grande Croisade, il resta loyal à l'Empereur lors de l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kyrin Solaq</b><br>
</idx:orth>
<br/>Kyrin Solaq est un Capitaine des Ombres de la 5ème Compagnie de la Raven Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kyriss</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Kyriss le Pervers" fut un Gardien des Secrets au service du Dieu Slaanesh. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kyrl Sang-Amer</b><br>
</idx:orth>
<br/>Kyrl Sang-Amer fut un Seigneur Loup du Chapitre des Space Wolves durant le M36. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kyublai</b><br>
</idx:orth>
<br/>Kyublai Khan fut l'un des Grand Khan du Chapitre des White Scars. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Kársson-Tólk</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Kársson-Tólk fut un Sergent Vétéran de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>L'Adoratrice Devine (Nouvelle)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"L'Adoratrice Devine" est une nouvelle de la série L'Hérésie d'Horus. Elle fut publiée une première fois dans le premier volume Les Fils de Lupercal puis une seconde dans le recueil La Guerre Éternelle. Il faut noter qu'en version original, la nouvelle ne fut édité qu'une seule fois mais est également disponible individuellement. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>L'Aigle à Deux Têtes (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"L'Aigle à Deux Têtes" (anciennement "Double Eagle" voir notes) est une histoire indépendante parmi les évènements de la Croisade des Mondes de Sabbat.Il est le premier roman consacré aux combats aériens de l'univers de Warhammer 40,000.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>L'Ange Exterminatus (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"L'Ange Exterminatus ", sous-titré "Chair et Acier", est le 23ème tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. L'ouvrage est centré sur la IVème légion des Iron Warriors et du basculement de son primarque dans le camp des renégats. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>L'Ange de Feu (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"L'Ange de Feu" est le premier tome de la Trilogie sur la Croisade Macharienne contant les exploits du Maître de Guerre Macharius et de ses troupes de croisade. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>L'Architecte du Destin (Recueil)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"L'Architecte du Destin" est le neuvième volume paru de la série de romans et nouvelles contant les exploits les plus marquants des Chapitres de Space Marines. Cet ouvrage aborde la lutte des Space Marines loyalistes contre la Puissance de la Ruine incarnant la manipulation du Destin: Tzeentch. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>L'Armure de Mépris (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"L'Armure de Mépris" est le 3eme tome du Cycle Troisième, Les Egarés, des Fantômes de Gaunt décrivant les aventures du Commissaire Ibram Gaunt et des soldats du 1ère et unique régiment levé sur Tanith avant sa destruction, les célèbres Fantômes de Gaunt.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>L'Ascension d'Horus (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"L'Ascension d'Horus", sous-titré: "Où sont plantées les graînes de l'Hérésie", est le 1er tome de la série de romans et nouvelles décrivant les évènements de l'Hérésie d'Horus. Il est également le premier tome du triptyque centré sur le destin du capitaine Garviel Loken et de la XVIème légion.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>L'Aube de Feu (Série)</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Aube de Feu est une collection de romans édités par la maison d'édition Black Library. La série a débuté en août 2020 en version originale et la sortie française a suivi en octobre 2020. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>L'Empereur</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Empereur de l'humanité est le Seigneur de l'Imperium et le Dieu de la race humaine. Il est un fragment éternel de l'Univers, à la fois étoile et maître des étoiles. Lui et son empire ne font qu'un et tous les hommes sont liés à leur maître pour toujours. L'Empereur veille sur l'humanité et la guide, et seule sa puissance la prévient de l'extinction. Grâce à Lui, l'Imperium peut diriger ses armées et ses flottes, sinon il éclaterait en une centaine de petits empires qui s'entre-déchireraient pendant que les Xenos et autres créatures monstrueuses les dévoreraient et annihileraient le genre humain. L'Humanité toute entière est donc à Son service. C'est pourquoi des milliers d'hommes meurent chaque jour en Son nom. Pour les innombrables milliards d'êtres que compte l'humanité, l'Empereur est un Dieu, objet de prières et de vénération.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>L'Excoriateur</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Excoriateur fut un Champion du Chaos de Tzeentch. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>L'Héritage de la Trahison (Recueil)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"L'Héritage de la Trahison" est le trente-et-unième tome publié de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. L'ouvrage contient des nouvelles sans cohérence chronologique ni entre elles, ni avec le déroulement des romans.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>L'Hérésie d'Horus (Jeu de Plateau)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"L'Hérésie d'Horus" est le nom du jeu de plateau traduit en français par la société franco-espagnole Edge Entertainment d'après le jeu original créé par la société américaine Fantasy Flight Games sous licence de Games Workshop. Le nom du jeu original a été traduit.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>L'Hérésie d'Horus (Série)</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Hérésie d'Horus est une collection de romans, nouvelles et livres audios édités à l'origine en Angleterre par la maison d'édition Black Library.Sa licence de traduction française fut assurée par la maison d'édition indépendante Bibliothèque Interdite jusqu'en juin 2011, reprise à partir de cette date par une section francophone de la Black Library.Depuis 2019, la série principale est achevée avec un total de 54 tomes. Un deuxième cycle série est en cours d'édition, traitant de la Bataille de Terra, l'ultime point d'orgue de l'Hérésie.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>L'Ire des Croisés (Conquest, Extension)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"L'Ire des Croisés" est le nom de la cinquième extension du second cycle du jeu de carte Conquest publié en français par Edge Entertainment.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>L'Iscariot</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'"Iscariot" fut un Apôtre Noir de la légion renégate des Word Bearers. 1-chap.14
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>L'Ordre</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Ordre fut un groupe d'individus ayant pour but de défendre les habitants de Caliban contre les bêtes infestant la planète. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>L'Âge des Ténèbres (Recueil)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"L'Âge des Ténèbres" est le seizième tome publié de la série de romans et nouvelles décrivant les évènements de l'Hérésie d'Horus. Ce recueil de nouvelles se concentre sur des évènements postérieurs à la révélation de la trahison d'Horus, durant la longue période de guerre civile qui culminera plus tard avec la Bataille de Terra.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>L'Ère du Loup (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"L'Ère du Loup" est le 3ème tome de la la série L'Aube de Feu décrivant comment les Space Wolves de Logan Grimnar rejoignirent la Croisade Indomitus initiée par Roboute Guilliman.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>L'Éveil</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Éveil est un Artefact Eldar. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>L'Éveil des Morts (Boîte de Jeu)</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Éveil des Morts est une Boîte de Jeu pour la 8ème édition de Warhammer 40,000 sortie en octobre 2018.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>L'Œil de Terra (Recueil)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"L'Œil de Terra" est le trente-cinquième tome publié de la série de romans et nouvelles décrivant les tenements de l'Hérésie d'Horus. L'ouvrage contient des nouvelles sans cohérence chronologique ni entre elles, ni avec le déroulement des autres romans.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La Bataille de Calth (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"La Bataille de Cath", sous-titré: "Et ils ne connaîtront pas la peur", est le dix-neuvième tome de la série de romans et nouvelles décrivant les évènements de l'Hérésie d'Horus. Le récit est celui de la bataille décisive entre deux légions: les Ultramarines et les Word Bearers, parallèlement aux évènements d'Istvaan.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La Bataille des Abysses (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"La Bataille des Abysses" est le huitième tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. L'ouvrage s'écarte du cours principal des évènements pour nous livrer un combat oublié mais descisif précédent la célèbre Bataille de Calth.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La Bataille du Croc (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"La Bataille du Croc" est le sixième tome de la série de romans et nouvelles contant les exploits les plus marquants des Chapitres de Space Marines. Cet ouvrage décrit l'une des batailles clé du 32ème millénaire: celle du siège de Fenris par la légion du primarque renégat Magnus. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La Bataille pour Armageddon (Scénarios)</b><br>
</idx:orth>
<br/>La bataille pour Armageddon est un livret de contexte et de scénarios qui accompagnait la boîte de jeu de la deuxième édition de Warhammer 40,000.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La Bataille pour Prospero (Horus Heresy, Extension)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"La Bataille pour Prospero" est le nom de la collection de cartes représentant la quatrième extension du jeu Horus Heresy (Jeu de cartes), commercialisée à l'origine sous licence de Games Workshop par la société Sabertooth Games en 2004, et en France par la société Hexagonal sous son nom original resté en anglais. Ce jeu n'est actuellement plus commercialisé.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La Chasse au Loup (Nouvelle)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"La Chasse au Loup" est une nouvelle initialement parue sous la forme d'un livre audio (en anglais uniquement). Son scénario est la suite directe du roman "Les Morts Oubliés" du même auteur. Elle fut finalement publiée et traduite dans le recueil La Guerre des Ombres.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La Chasse de Voldorius (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"La Chasse de Voldorius" est le troisième tome de la série de romans et nouvelles comtant les exploits les plus célèbres des Chapitres de Space Marines. Cet ouvrage suit le périple de la 3ème compagnie des White Scars de Kor'sarro Khan, à la poursuite d'un host de guerre de l'Alpha Legion. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La Chute</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Chute se déroula il y a 10 000 ans et mit fin à la suprématie des Eldars. Ils étaient alors à l’apogée de leur puissance et leur influence s’étendait sur la quasi-totalité de la galaxie. Leurs mondes étaient paradisiaques, des havres de paix, vitrines de leur aboutissement culturel et social, mais tout ne fut plus que ruine.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La Chute de Damnos (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"La Chute de Damnos" est le quatrième tome de la série de romans et nouvelles contant les exploits les plus marquants des Chapitres de Space Marines. Cet ouvrage décrit la mission de secours des Ultramarines du capitaine Sicarius contre le réveil d'un Monde-Tombe Nécron. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La Chute de Medusa V (Livret)</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Chute de Medusa V est un livret qui était offert en supplément du White Dwarf 145. Il introduit la campagne éponyme en présentant le Système Medusa et les intérêts de chaque factions participantes.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La Confrérie de l'Orage (Nouvelle)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"La Confrérie de l'Orage", sous-titré en anglais "The Khan rides to War", est le premier Livre de la série de romans et nouvelles centrée sur le chapitre des White Scars. Elle se décompose en sept chapitres présentant chacun divers protagonistes et leur regard personnel sur la Ve Legion. 1Ce roman court ne fût initialement publié qu'en 5764 exemplaires et uniquement en anglais avant d'être réédité dans le recueil L'Héritage de la Trahison où il fut finalement traduit en français 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La Croisade d'Armageddon (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"La Croisade d'Armageddon" est le premier tome de la trilogie de romans centré sur le combat du Chapitre des Black Templars, et de leur implication dans la Troisième Guerre d'Armageddon.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La Croisade des Mondes de Sabbat (Livre de background)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"La Croisade des Mondes de Sabbat" présente les vingts premières années de la campagne militaire impériale du même nom entre les 755-775.M41,présentée comme un rapport constitué par un conseiller militaire de la croisade, Antonid Biota.L'ensemble des textes est de Dan Abnett.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La Damnation de Pythos (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"La Damnation de Pythos", sous-titré "Le voile se déchire", est le 30ème tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La Faille de Gildar (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"La Faille de Gildar" est le septième tome de la série de romans et nouvelles contant les exploits les plus marquants des Chapitres de Space Marines. Cet ouvrage décrit la bataille livrée entre les Red Corsairs et les Silver Skulls pour la Faille de Gildar. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La Foi & le Feu (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"La Foi & le Feu" est le premier tome d'un diptyque consacré aux Soeurs de Bataille écrit par James Swallow. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La Fuite de l'Eisenstein (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"La Fuite de l'Eisenstein" est le quatrième tome de la série de romans et nouvelles décrivant les évènements de l'Hérésie d'Horus. Il est centré sur le destin du capitaine Nathaniel Garro et de sa légion : la Death Guard.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La Galaxie en Flammes (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"La Galaxie en Flammes" est le troisième tome de la série de romans et nouvelles décrivant les évènements de l'Hérésie d'Horus. Il est également le dernier tome du triptyque centré sur le destin du capitaine Garviel Loken et de la XVIème légion; et décrit la tragique Destruction d'Istvaan III, premier acte de la gigantesque guerre civile qui ravagea la galaxie entière.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La Garde Impériale (Série)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cette série regroupe des ouvrages de différents auteurs et sur différents régiments de la Garde Impériale. Ces derniers sont mis en scène dans des histoires complètes dont les personnages varient à chaque tome et prenant place dans les mondes typiques des régiments les plus connus de la Garde impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La Garde des Glaces (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"La Garde des Glaces" est le premier tome de la trilogie de romans centré sur les régiments spécialisés de la Garde Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La Griffe d'Horus (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"La Griffe d'Horus" est le premier tome d'une série de romans et nouvelles consacrés à la Black Legion et écrite par Aaron Dembski-Bowden. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La Guerre des Ombres (Recueil)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"La Guerre des Ombres" est le trente-septième tome publié de la série de romans et nouvelles décrivant les tenements de l'Hérésie d'Horus. L'ouvrage contient un roman court et des nouvelles sans cohérence chronologique ni entre elles, ni avec le déroulement des autres ouvrages de la série.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La Guerre Éternelle (Recueil)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"La Guerre Éternelle " est le trente-troisième tome publié de la série de romans et nouvelles décrivant les tenements de l'Hérésie d'Horus. L'ouvrage contient des nouvelles sans cohérence chronologique ni entre elles, ni avec le déroulement des autres romans.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La Légion des Damnés (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"La Légion des Damnés" est le huitième tome paru de la série de romans et nouvelles contant les exploits les plus marquants des Chapitres de Space Marines. Cet ouvrage aborde l'un des chapitre les plus emblématiques de la Fondation Maudite: La Légion des Damnés. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La Main du Traître (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Main du Traître est le troisième tome de la série Ciaphas Cain "Héros de l'Imperium".
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La Malédiction de Zogwort (Conquest, Extension)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"La Malédiction de Zogwort" est le nom de la quatrième extension du jeu de carte Conquest publié en français par Edge Entertainment.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La Manoeuvre du Traître (Horus Heresy, Extension)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"La Manoeuvre du Traître" est le nom de la collection de cartes représentant la troisième extension du jeu Horus Heresy (Jeu de cartes), commercialisée à l'origine sous licence de Games Workshop par la société Sabertooth Games en 2004, et en France par la société Hexagonal sous son nom original resté en anglais. Ce jeu n'est actuellement plus commercialisé.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La Marque de Calth (Recueil)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"La Marque de Calth" est le vingtième-cinquième tome publié de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. Ce recueil de nouvelles se concentre sur des événements liés à la Bataille de Calth.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La Menace de l'Au-delà (Conquest, Extension)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"La Menace de l'Au-delà" est le nom de la cinquième extension du jeu de carte Conquest publié en français par Edge Entertainment.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La Mort d'Antagonis (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"La Mort d'Antagonis" est un roman édité dans le cadre de la série de romans et nouvelles contant les exploits les plus célèbres des Chapitres de Space Marines. Cet ouvrage est centré sur un chapitre de la fondation maudite: les Black Dragons, aux prises avec une épidémie de morts vivants. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La Mort d'Integrity (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"La Mort d'Integrity" est un roman édité dans le cadre de la série de romans et nouvelles contant les exploits les plus célèbres des Chapitres de Space Marines. Cet ouvrage raconte la bataille livrée par les Blood Drinkers et leur alliés Novamarines pour purger un Space Hulk de la menace d'une Secte Genestealer. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La Porte de la Sédition (Horus Heresy, Extension)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"La Porte de la Sédition" est le nom de la collection de cartes représentant la seconde extension du jeu Horus Heresy (Jeu de cartes), commercialisée à l'origine sous licence de Games Workshop par la société Sabertooth Games en 2004, et en France par la société Hexagonal sous son nom original resté en anglais. Ce jeu n'est actuellement plus commercialisé.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La Porte des Ossements (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"La Porte des Ossements" est le 2ème tome de la la série L'Aube de Feu décrivant les événements de la Croisade Indomitus initiée par Roboute Guilliman.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La Prophétie Eldar (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"La Prophétie Eldar" est une histoire complète centrée sur le peuple des Eldars et le Vaisseau-Monde de Kaelor.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La Prophétie du Loup (Boîte de Jeu)</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Prophétie du Loup est une Boîte de Jeu pour la 8ème édition de Warhammer 40,000 sortie en mars 2020.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La Purge de Kadillus (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"La Purge de Kadillus" est le cinquième tome de la série de romans et nouvelles contant les exploits les plus marquants des Chapitres de Space Marines. Cet ouvrage décrit la bataille livrée par la compagnie du capitaine Belial contre les Orks sur Piscina IV. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La Périphérie</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Périphérie  est un sous-secteur du secteur Calixis. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La Rage de Khârn (Nouvelle)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"La Rage de Khârn" est une nouvelle publiée originellement en anglais dans le magazine Inferno ! édité par la Black Library. En France, la nouvelle a été traduite en exclusivité et distribuée dans le White Dwarf 59. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La Tour Foudroyée/ Le Roi Sombre (Recueil)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"La Tour Foudroyée" et "Le Roi Sombre" sont deux nouvelles publiées à l'origine en anglais sous forme de "Chapbook" (angl. litt. "tract" ou 'fascicule'). Cette édition limitée prend place dans la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. Publiée à titre exceptionnel, elle fut traduite et publiée en France sous la même forme un an plus tard par la maison d'édition la Bibliothèque Interdite.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La Voie de l'Incube (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"La Voie de l'Incube" fait parti d'une trilogie d'ouvrages-portraits sur la race des Eldars Noirs. L'histoire est centrée autour du personnage de Morr, Incube disgracié. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La Voie du Guerrier (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"La Voie du Guerrier" est le premier tome d'une série d'ouvrage-portraits sur la race des Eldars. Ce tome est centré sur la philosophie de ses guerriers et leur engagement de vie. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La Voie du Prophète (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"La Voie du Prophète" est le second tome d'une série d'ouvrage-portraits sur la race des Eldars. Ce tome est centré sur la philosophie de ses guerriers et leur engagement de vie. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>La Voie du Renégat (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"La Voie du Renégat" est le premier roman d'une trilogie d'ouvrages-portraits sur la race des Eldars Noirs. Ce roman possède un prequel : "Midnight on the Street of Knives" (Nouvelle non traduite en français). 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Labyrinthe de Tzeentch</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Labyrinthe de Tzeentch" représente le coeur des territoires dominés par le Dieu Tzeentch; sur le Monde Démon d'Eidolon.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lachost</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Lachost fut un Sergent de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lacérateur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Lacérateur est une arme à monofilaments utilisée par les Eldars Noirs.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ladon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ladon peut désigner :<ul><li> Ladon (Croiseur d'Attaque) : un Croiseur d'Attaque de Chapitre des Star Dragons</li> <li> Ladon (Géante Gazeuse) : une Géante Gazeuse du Système Médusien.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ladon (Croiseur d'Attaque)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Ladon est un Croiseur d'Attaque appartenant au Chapitre des Star Dragons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lady's Grace</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Lady's Grace fut un Rhino de la mystérieuse confrérie des Sœurs du Silence au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Laertes</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Laertes fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lame Bear</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Lame Bear" (de son nom de guerre), fut un Archiviste et un vétéran de la 1ère compagnie du chapitre des Dark Angels avant d'avoir été repatisée "la Deathwing".
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lame Encarmine</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'"Encarmine", appelée aussi "Blade Encarmine" ou encore "Blade of Belarius", 1a est l'une des reliques les plus sacrées du chapitre des Blood Angels. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lame Funeste</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Lame Funeste est une Arme Énergétique utilisée par les Exarques Vengeurs. 1, 2, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lame Mordante</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Lame Mordante est une grande Épée Tronçonneuse à deux mains utilisée par les Exarques Scorpions. 1, 2, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lame Sorcière</b><br>
</idx:orth>
<br/>Une Lame Sorcière (ou Épée Sorcière si celle-ci revêt la forme d'une épée) est une arme que manient les psykers Eldars, habituellement les archontes et grands prophètes.2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lame Tempête de Talassar</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Lame Tempête de Talassar est une Arme Énergétique, portée par Sicarius, Capitaine de la 2ème Compagnie des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lame de Caliban</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Lame de Caliban, est une arme propres aux Chapitres Impardonnés. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lame de Feu</b><br>
</idx:orth>
<br/>Lame de Feu est une arme-relique ayant appartenu au primarque Fulgrim.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lame de Givre</b><br>
</idx:orth>
<br/>Une Lame de Givre est un Arme Énergétique spécifique aux Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lame de Vord</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Lame de Vord est un relique du chapitre des Red Scorpions.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lame des Laers</b><br>
</idx:orth>
<br/>La "Lame des Laers" est une arme ancienne créée par une race Xeno éteinte. Elle est devenue après les évènements de l'Hérésie d'Horus une relique de la légion renégate des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lame du Néant</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Lame du Néant est une Arme Nécron utilisée par les Prétoriens. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lamenters</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Lamenters (ou Lamentors) sont un Chapitre Space Marine loyaliste, descendant des Blood Angels crée lors de la Fondation Maudite. 4, 5
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lames Célestes</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Lames Célestes ou les Lames d'Éden 2 sont les épées portées par les frère les plus élevés dans la hiérarchie du Cercle Intérieur des Dark Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lames Palatines</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Lames Palatines formaient une une fraternité de guerrier dans l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lames de la Raison</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Lames de la Raison désignent une relique, portée par Asmodai le Maître des Chapelains-Investigateurs des Dark Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lance Antimatière</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Lance Antimatière est une arme utilisé par les aéronefs Eldars Noirs.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lance Ardente</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Lance Ardente est une Arme Laser Eldar. 1, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lance Chantante</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Lance chantante est une arme utilisée par les Psykers Eldars, les Grands Prophètes et les Archontes. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lance Laser</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Lance Laser est une Arme Laser Eldar. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lance Spectrale</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Lance Spectrale est une arme utilisée par les Cripteks des Émissaire de la Destruction. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lance Stellaire</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Lance Stellaire est une Arme Laser Eldar. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lance de Feu</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Lance de Feu est une arme laser  à fusion personnelle utilisée par les Eldars Noirs.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lance de Lumière</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Guerriers Aspects Lances de Lumière1 ou Lances Etincelantes4 représentent la lance de Khaine frappant comme l'éclair et abattant l'ennemi d'un seul coup.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lance de Macragge</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Lance de Macragge est le nom d'une formation blindée commandée par le Sergent Antaro Chronus des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lance de Telesto</b><br>
</idx:orth>
<br/>La "Lance de Telesto", appelée aussi "La Sainte Lance" ou encore "Hasta Fatalis", est une arme relique ayant appartenu au Primarque Sanguinius. 1b,1c
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lance de Vulkan</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Lance de Vulkan est une relique du Chapitre des Salamanders. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lance du Crépuscule</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Lance du Crépuscule est la lame maudite de la Maison d'Ulthanash brandit par le Prince Yriel. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lance Énergétique</b><br>
</idx:orth>
<br/>Une Lance Énergétique est une arme spécifique à l'arsenal du Chapitre des White Scars. 1-p.46
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lance-Grenades d'Aigle Chasseur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Lance-Grenades d'Aigle Chasseur est un dispositif lance-grenades exclusivement utilisé par les Guerriers Aspects Eldars Aigles Chasseurs.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lance-Missile Deathstrike</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Lance-Missile Deathstrike est un lance-missile mobile utilisé par la Garde Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lance-Missiles</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Lance-Missiles est une arme utilisée par les Escouades Tactique et Escouades Devastator des Space Marines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lance-Missiles Faucheur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Lance-Missiles Faucheur est une arme Eldar utilisée par les Guerriers Aspects Faucheurs Noirs. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lance-Plasma</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Lance-Plasma ou Fusil à Plama 5 est une arme à plasma personnelle utilisée par les différentes faction de l'Imperium et du Chaos.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lance-Plasma Lourd</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Lance-Plasma Lourd ou Canon à Plasma 4 est une arme à plasma de soutien utilisée par les différentes faction de l'Imperium et du Chaos. Il est généralement monté sur des véhicules mais peut aussi être utilisé par l'infanterie.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lance-flammes</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Lance-flammes est une arme à flammes personnelle utilisée par la plupart des races de la galaxie.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lance-flammes Lourd</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Lance-flammes Lourd est une arme à flammes de soutien utilisée par les différentes factions de l'Imperium et du Chaos.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lance-flammes Léger</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Lance-flammes Léger ou Pistolet lance-flammes 1 est une arme à flammes de poing utilisée principalement par les Blood Angels et l'Adepta Sororitas.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lance-grenades Ravenwing</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Lance-grenades Ravenwing, est une arme propre aux Chapitres Impardonnés. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lance-rokettes</b><br>
</idx:orth>
<br/>Facile à fabriquer, il s'agit d'une arme anti-tank généralement utilisé par les Boyz de la Waaagh!.Le Lance-rokettes le plus commun consiste le plus souvent en un manche doté d'un mécanisme de détente qui permet d'envoyer une Rokette au vol plutôt imprévisible. L'Ork qui le manie est protégé par un petit bouclier ridicule fixé traditionnellement juste derrière la rokette. Malgré cela il est capable de détruire, avec beaucoup de chance bien sûr, certains véhicules autres que les plus blindés, tel que le Land Raider. [Source?]
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Land Raider</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Land Raider est un char d'assaut utilisé notamment par les Space Marines et les Space Marines du Chaos.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Land Raider Achilles</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Land Raider Achilles est un char d'assaut utilisé par les Space Marines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Land Raider Crusader</b><br>
</idx:orth>
<br/>Si la première version du Land Raider est sans conteste le blindé le plus puissant contre les cibles très résistantes, le Land Raider Crusader est sans nul doute le Blindé anti-personnel qui surclasse son petit frère standard dans ce domaine. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Land Raider Helios</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Land Raider Helios est un char d'assaut utilisé par les Space Marines.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Land Raider Prometheus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Land Raider Prometheus est un char d'assaut utilisé par les Space Marines.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Land Raider Proteus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Land Raider Proteus est un char d'assaut utilisé notamment par les Space Marines.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Land Raider Redeemer</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Land Raider Redeemer est un char d'assaut utilisé par les Space Marines.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Land Raider Terminus Ultra</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Land Raider Terminus Ultra est un char d'assaut utilisé par les Space Marines.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Land Speeder</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Land Speeder est un véhicule antigrav très légèrement blindé, mais rapide et manœuvrable. Il est généralement utilisé pour contourner l'ennemi, le priver de son soutien et effectuer toutes sortes d'attaques chirurgicales tactiques. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Land Speeder Vengeance</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Land Speeder Vengeance est une variante du Land Speeder exclusivement réservée aux Impardonnés. 1-p.48
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Land Train</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Land Trains", sont des véhicules utilisés seulement par le peuple Squat. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Land-Behemoth</b><br>
</idx:orth>
<br/>Land-Behemoth est le terme général désignant les forteresses mobiles des dix clans des Iron Hands sur Medusa. 1 Ces forteresses sont aussi connues sous le nom de Hall de Conquête. 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Langage Tau</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cet article regroupe l'ensemble des informations officielles parues sur le langage du peuple Tau.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lar'shi'vre</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Lar'shi'vre (aussi désigné Protector par l'Imperium) est l'un des principal navire de la flotte Tau. Conçu spécialement pour le combat, il est lourdement armé et très polyvalent, lui permettant de lutter contre n'importe quel type d'adversaire. Le Lar'shi'vre a été conçu pour égaler les croiseurs impériaux et compense son manque de résistance par une importante puissance de feu. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Las'Taol</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Techno-Adepte Las'Taol fut un Defiler du Mechanicum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lasblaster</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Lasblaster ou Éclateur Laser 3-p.35 est une Arme Laser utilisée par les Aigles Chasseurs. 1, 2, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lascal</b><br>
</idx:orth>
<br/>Lascal est une Base Navale de l'Abîme du Graal. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lashattau</b><br>
</idx:orth>
<br/>Lashattau est un Monde Minier du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lazarus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Lazarus peut désigner:<ul><li> Force Lazarus, une formation de combat des Blood Angels.</li> <li> Lazarus (Black Templar): un Capitaine du Chapitre des Black Templars de la Croisade Donian.</li> <li> Lazarus (Blood Angel): un Capitaine Blood Angels.</li> <li> Lazarus (Connétable): un Connétable des Black Templars.</li> <li> Lazarus (Dark Angels): un Maître de Compagnie des Dark Angels.</li> <li> Lazarus (Salamanders): un frère de bataille des Salamanders.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lazarus (Dark Angels)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Lazarus est l’actuel Maître de Compagnie de la 5ème Compagnie du Chapitre des Dark Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Le Cercle de Fer</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Cercle de Fer fut le nom d'une unité de la IVème Légion des Iron Warriors. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Le Changelin</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Changelin est un Démon au service de Tzeentch.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Le Chasseur d'Âme (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Le Chasseur d'Âme" est le premier tome d'une série de romans et nouvelles consacrés à la légion renégate des Night Lords et écrite par Aaron Dembski-Bowden.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Le Chemin Céleste (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Le Chemin Céleste" est le trente-sixième tome publié de la série de romans et nouvelles décrivant les tenements de l'Hérésie d'Horus.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Le Croc</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Croc désigne la Forteresse-Monastère du Chapitre des Space Wolves. Elle fut construite sur la planète Fenris pendant la Grande Croisade. 1-p.8
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Le Don de l'Empereur (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Le Don de l'Empereur" est un roman indépendant centré sur la chambre militante de l'Ordo Malleus: les Chevaliers Gris. Cet ouvrage prend également l'occasion d'aborder leur intervention durant la Première Guerre d'Armageddon. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Le Don des Éthérés (Conquest, Extension)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Le Don des Éthérés" est le nom de la troisième extension du jeu de carte Conquest publié en français par Edge Entertainment.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Le Feu démoniaque (Horus Heresy, Extension)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Le Feu démoniaque" est le nom de la collection de cartes représentant une extension du jeu Horus Heresy (Jeu de cartes), commercialisée à l'origine sous licence de Games Workshop par la société Sabertooth Games en 2004, et en France par la société Hexagonal sous son nom original resté en anglais. Ce jeu n'est actuellement plus commercialisé.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Le Fils Vengeur (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Le Fils Vengeur" est le 1er tome de la la série L'Aube de Feu décrivant les débuts de la Croisade Indomitus initiée par Roboute Guilliman.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Le Fléau (Conquest, Extension)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Le Fléau" est le nom de la deuxième extension du jeu de carte Conquest publié en français par Edge Entertainment.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Le Grand Dévoreur (Conquest, Extension)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Le Grand Dévoreur" est le nom de la première extension 'Deluxe' du jeu de carte Conquest publié en français par Edge Entertainment.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Le Hurlement de Crinière Noire (Conquest, Extension)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Le Hurlement de Crinière Noire" est le nom de la première extension du jeu de carte Conquest publié en français par Edge Entertainment.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Le Labyrinthe de Glace (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Labyrinthe de Glace est le second tome de la série Ciaphas Cain "Héros de l'Imperium".
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Le Linceuil</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Linceuil ( ou Deathshroud) fut le nom d'une unité de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Le Marteau et l'Enclume (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Le Marteau et l'Enclume" est le second tome d'un diptyque consacré aux Soeurs de Bataille écrit par James Swallow. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Le Masque</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Masque est une Démonette et l'ancienne demoiselle d'honneur de Slaanesh. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Le Maître de l'Humanité (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Le Maître de l'Humanité", sous-titré: "Guerre dans la Toile", est le quarante-et-unième tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Le Monde de Rynn (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Le Monde de Rynn" est le premier tome de la série de romans et nouvelles comtant les exploits les plus célèbres des Chapitres de Space Marines. Cet ouvrage raconte le combat désespéré des Crimson Fists pour la survie de leur monde natal et de leur chapitre contre les hordes du Seigneur de guerre ork Snagrod. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Le Pacte de Sang (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Le Pacte de Sang" est le 1er tome du Cycle Quatrième, La Victoire, des Fantômes de Gaunt décrivant les aventures du Commissaire Ibram Gaunt et des soldats du 1er et unique régiment levé sur Tanith avant sa destruction, les célèbres Fantômes de Gaunt. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Le Pilleur de Sang (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Le Pilleur de Sang" est le second tome d'une série de romans et nouvelles consacrés à la légion renégate des Night Lords et écrite par Aaron Dembski-Bowden.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Le Premier Hérétique (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Le Premier Hérétique" est le quatorzième tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. L'ouvrage raconte le destin de la Légion des Word Bearers et leur descente inexorable vers le Chaos.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Le Retour des Anges (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"La Retour des Anges" est le sixième tome de la série de romans et de nouvelles décrivant les évènements de l'Hérésie d'Horus. L'ouvrage aborde la chronique du destin de la légion des Dark Angels et de son primarque, Lion El'Jonson; étroitement lié à l'histoire de Caliban et de ses habitants.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Le Roc</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Roc désigne une base interstellaire de combat, également le fief et la Forteresse-Monastère du Chapitre des Dark Angels. 3-p.10
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Le Sang du Phénix (Boîte de Jeu)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Sang du Phénix est une Boîte de Jeu pour la 8ème édition de Warhammer 40,000 sortie en octobre 2019.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Le Spore (Vaisseau)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Spore" fut un Transport Impérial victime d'une infestation Genestealer.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Le Traqueur des Abîmes (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Le Traqueur des Abîmes" est le troisième tome d'une série de romans et nouvelles consacrés à la légion renégate des Night Lords et écrite par Aaron Dembski-Bowden.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Le Traître (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Le Traître" est le 1er tome du Cycle Troisième, Les égarés, des Fantômes de Gaunt décrivant les aventures du Commissaire Ibram Gaunt et des soldats du 1ère et unique régiment levé sur Tanith avant sa destruction, les célèbres Fantômes de Gaunt.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Le Trône de l'Ombre (Boîte de Jeu)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Trône de l'Ombre est une Boîte de Jeu pour la 9ème édition de Warhammer 40,000 sortie en décembre 2021. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Le Voleur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Voleur est un personnage légendaire qui appartenait (et peut-être même toujours) au clan Deathskull. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Le Warp Déchaîné (Conquest, Extension)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Le Warp Déchaîné" est le nom de la sixième et dernière extension du troisième cycle du jeu de carte Conquest publié en français par Edge Entertainment.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Leandros</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Leandros fut un Space Marine de la 2ème compagnie des Ultramarines. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Learchus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Learchus peut désigner :<ul><li> Learchus Abantes : un Sergent Vétéran de la 4ème Compagnie des Ultramarines.</li> <li> Learchus (Imperial Fists) : un Capitaine Imperial Fists.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Learchus Abantes</b><br>
</idx:orth>
<br/>Learchus Abantes est un Sergent Vétéran de la 4ème compagnie des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Leave No Survivors (Horus Heresy, Jeu de Base)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Horus Heresy (Leave No Survivors)" est le nom de la première collection de cartes du jeu Horus Heresy (Jeu de cartes), commercialisé à l'origine sous licence de Games Workshop par la société Sabertooth Games en 2003, et en France par la société Hexagonal sous son nom original resté en anglais. Ce jeu n'est actuellement plus commercialisé.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legatus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Legatus est un Monde Minier des Coronid Reach. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legatus Stygies</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Legatus Stygies est un Cuirassé de classe Emperor affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Adamantus</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Adamantus est une Légion Titanique loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Agravides</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Agravides fut une Légion Titanique loyaliste, détruite durant l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Argentum</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Argentum est une Légion Titanique renégate. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Astorum</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Astorum est une Légion Titanique de l'Adeptus Mechanicus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Astraman</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Astraman est une Légion Titanique de l'Adeptus Mechanicus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Atarus</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Atarus est une Légion Titanique de l'Adeptus Mechanicus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Atrox</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Atrox est une Légion Titanique loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Audax</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Audax est une Légion Titanique renégate. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Crucius</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Crucius est une Légion Titanique de l'Adeptus Mechanicus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Cybernetica</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Cybernetica est une branche de l'Adeptus Mechanicus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Damicium</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Damicium est une Légion Titanique renégate. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Defensor</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Defensor est une Légion Titanique de l'Adeptus Mechanicus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Excruciatus</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Excruciatus est une Légion Titanique renégate. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Fortidus</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Fortidus fut une Légion Titanique loyaliste, détruite durant l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Fureans</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Fureans est une Légion Titanique renégate. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Gryphonicus</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Gryphonicus est une Légion Titanique de l'Adeptus Mechanicus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Honorum</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Honorum est une Légion Titanique de l'Adeptus Mechanicus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Ignatum</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Ignatum est une Légion Titanique de l'Adeptus Mechanicus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Ignis</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Ignis est une Légion Titanique loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Interfector</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Interfector est une Légion Titanique renégate. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Invigilata</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Invigilata est une Légion Titanique de l'Adeptus Mechanicus. 1, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Ironclad</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Metallum Armaturum, 1-chap.12 appelée également "Legio Ironclad" est la plus puissante Légion Titanique connue créée par le Mechanicum de Mars. Elle fut malheureusement détruite avant d'avoir pu être mise en service. 1-chap.15
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Krytos</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Krytos est une Légion Titanique renégate. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Kulisaetai</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Kulisaetai est une Légion Titanique renégate. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Laniaskara</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Laniaskara est une Légion Titanique renégate. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Lysanda</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Lysanda est une Légion Titanique loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Magna</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Magna est une Légion Titanique de l'Adeptus Mechanicus. Durant  l'Hérésie d'Horus, une partie de la légion combattit aux cotés des traîtres. 1, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Metalica</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Metalica est une Légion Titanique de l'Adeptus Mechanicus. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Mordaxis</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Mordaxis est une Légion Titanique renégate. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Mortis</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Mortis est une Légion Titanique renégate. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Oberon</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Oberon est une Légion Titanique loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Osedax</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Osedax est une Légion Titanique de l'Adeptus Mechanicus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Perennia</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Perennia est une Légion Titanique loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Phasma</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Phasma est une Légion Titanique renégate. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Praesagius</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Praesagius est une Légion Titanique de l'Adeptus Mechanicus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Saevus</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Saevus est une Légion Titanique loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Solaria</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Solaria est une Légion Titanique de l'Adeptus Mechanicus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Suturvora</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Suturvora (aussi connue comme la Legio Infernus) est une Légion Titanique renégate. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Tempestus</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Tempestus (ou Legio Tempestor) est une Légion Titanique de l'Adeptus Mechanicus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Tritonis</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Tritonis est une Légion Titanique dont l'allégeance est indéterminée. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Venator</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Venator est une Légion Titanique de l'Adeptus Mechanicus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Vindictus</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Vindictus est une Légion Titanique loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Vulcanum I</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Vulcanum I est une Légion Titanique renégate. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Vulcanum II</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Vulcanum II est une Légion Titanique renégate. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Vulpa</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Vulpa est une Légion Titanique renégate. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legio Vulturum</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legio Vulturum est une Légion Titanique renégate. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legion of Night</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Legion of Night est un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Legiones Astartes</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Legiones Astartes" (Légions Astartes, Légions Space Marines) représentent les 20 formations militaires de Space Marines originelles créées par l'Empereur pour sa conquête de la galaxie.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Leiknir</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Leiknir fut un membre de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lekmeht</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Lekmeht fut un Sergent de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lelith Hesperax</b><br>
</idx:orth>
<br/>Lelith Hesperax, la Reine des Poignards, est la plus dangereuse des Succubes des arènes de Commorragh. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Leman Russ</b><br>
</idx:orth>
<br/>Leman Russ est un terme qui peut désigner:<ul><li>Leman Russ (Primarque) : le Primarque des Space Wolves.</li> <li>Leman Russ (Tank) : le Tank nommé d'après le nom du Primarque, ainsi que ces variantes :Leman Russ Annihilator Leman Russ Conqueror Leman Russ DémolisseurLeman Russ Eradicator Leman Russ Executioner Leman Russ ExterminatorLeman Russ Punisher Leman Russ Vanquisher</li> <li>Leman Russ Annihilator</li> <li> Leman Russ Conqueror</li> <li> Leman Russ Démolisseur</li> <li>Leman Russ Eradicator</li> <li> Leman Russ Executioner</li> <li> Leman Russ Exterminator</li> <li>Leman Russ Punisher</li> <li> Leman Russ Vanquisher</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Leman Russ (Primarque)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Leman Russ est un des plus célèbres héros de l'Imperium. De nombreuses légendes narrent ses actes à l'aube de l'histoire de l'Imperium.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Leman Russ (Tank)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Leman Russ est un char d'assaut utilisé par la Garde Impériale. Il fut également utilisé par le Solar Auxilia. 1,3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Leman Russ Annihilator</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Leman Russ Annihilator est une variante du char Leman Russ Standard. Il est utilisé utilisé par la Garde Impériale et particulièrement les régiments de la Death Korps de Krieg. Il fut également utilisé par le Solar Auxilia. 1,2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Leman Russ Conqueror</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Leman Russ Conqueror est une variante du char Leman Russ Standard utilisé par la Garde Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Leman Russ Démolisseur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Leman Russ Démolisseur est une variante du char Leman Russ Standard utilisé par la Garde Impériale. Il fut également utilisé par le Solar Auxilia. 1,3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Leman Russ Eradicator</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Leman Russ Eradicator est une variante du char Leman Russ Standard utilisé par la Garde Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Leman Russ Executioner</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Leman Russ Executioner  est une variante du char Leman Russ Standard utilisé par la Garde Impériale. Il fut également utilisé par le Solar Auxilia. 1,2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Leman Russ Exterminator</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Leman Russ Exterminator est une variante du char Leman Russ Standard utilisé par la Garde Impériale. Il fut également utilisé par le Solar Auxilia. 1,2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Leman Russ Incinerator</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Leman Russ Incinerator était une variante du Leman Russ Standard utilisé par le Solar Auxilia. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Leman Russ Punisher</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Leman Russ Punisher  est une variante du char Leman Russ Standard utilisé par la Garde Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Leman Russ Vanquisher</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Leman Russ Vanquisher est une variante du char Leman Russ Standard utilisé par la Garde Impériale. Il fut également utilisé par le Solar Auxilia. 1,2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Leman's Thunder</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Leman's Thunder fut un Rhino de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lemartes</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Lemartes est un Chapelain du chapitre des Blood Angels. Il est le "Gardien des égarés" par la grâce d'Astorath; chargé de diriger les Compagnies de la Mort à leur destin. 5
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lemnos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Lemnos est un Monde Minier du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lentrel Prime</b><br>
</idx:orth>
<br/>Lentrel Prime fut un Monde Forge du Secteur Vidar. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Leodrakk</b><br>
</idx:orth>
<br/>Leodrakk fut un célèbre héros des Salamanders lors de la Grande Croisade. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Leon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Leon" fut un Space Marine Vétéran de la 1ère compagnie des Blood Angels et un membre de l'escouade Gideon. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Leonatos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Leonatos" fut un Capitaine du chapitre des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Leonatus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Leonatus" fut un Dreadnought de l'antique IXème légion des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Leonidus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Leonidus" fut un Sergent Vétéran de la 1ère compagnie des Blood Angels.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Leonis Harum</b><br>
</idx:orth>
<br/>Leonis Harum fut un Sergent Vétéran de la 202ème Compagnie de l'antique IXème Légion des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Leonon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Leonon" fut un Apothecae Minoris du chapitre des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Leptis</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Leptis" est un Monde Ruche appartenant à l'Imperium; et dirigé  au M41 par le Gouverneur Planétaire Semper.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lernaia</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Lernaia fut une Hydre de l'antique Armée Impériale au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Les Anciens</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Anciens forment la civilisation la plus ancienne ayant régné sur la Galaxie. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Les Anges Déchus (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Les Anges Déchus" est le onzième tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. L'ouvrage aborde un autre aspect des archives disparues de la 1ère légion des Dark Angels, avec des révélations sur l'origine des "Déchus" et l'implication de Lion El'Jonson durant l'Hérésie d'Horus. Cet opus est la suite du t. 6 " Le Retour des Anges".
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Les Anges de Caliban (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Les Anges de Caliban" est le trente-huitième tome publié de la série de romans et nouvelles décrivant les évènements de l'Hérésie d'Horus.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Les Anges des Ténèbres (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Les Anges des Ténèbres" est une histoire complète abordant l'histoire du chapitre des Dark Angels et plus particulièrement la traque et le jugement des "Déchus" au M41.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Les Armes de Tanith (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Les Armes de Tanith" est le 2ème tome de La Sainte, Cycle second des Fantômes de Gaunt décrivant les aventures du Commissaire Ibram Gaunt et des soldats du 1ère et unique régiment levé sur Tanith avant sa destruction, les célèbres Fantômes de Gaunt.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Les Batailles de l'Astartes (Série)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Batailles de l'Astartes", titré aussi sur les couvertures "Un Roman Space Marines Battle"2, est une collection de romans inédits publiée par Black Library. Dans des éditions haut de gamme agrémentés de documents annexes en couleurs, chaque tome retrace l'histoire d'une bataille célèbre des chapitres de Space Marines loyalistes, mais aussi renégats.La traduction de la série fut initiée par la maison d'édition française de la Bibliothèque interdite pour les trois premiers tomes, avant d'être reprise par le département Black Library France. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Les Descendants d'Isha (Conquest, Extension)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Les Descendants d'Isha" est le nom de la sixième extension du premier cycle du jeu de carte Conquest publié en français par Edge Entertainment.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Les Dieux de Mars (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Les Dieux de Mars" est le dernier tome d'une trilogie consacrée à l'Adeptus Mechanicus de Mars.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Les Douze Loups</b><br>
</idx:orth>
<br/>Chacun de ces Grands Loups représente l'une des vertus des Space Wolves: l'art de la guerre, celui de la chasse, ou encore celui de la discrétion. Il n'est donc pas rare qu'un Seigneur Loup fasse de l'un d'eux le totem de sa Grande Compagnie.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Les Fantômes (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Les Fantômes" est le 2ème tome de la Fondation, Cycle premier des Fantômes de Gaunt décrivant les aventures du Commissaire Ibram Gaunt et des soldats du 1ère et unique régiment levé sur Tanith avant sa destruction, les célèbres Fantômes de Gaunt.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Les Fantômes de Gaunt (Série)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Fantômes de Gaunt" est une collection parue initialement en Angleterre, sous la direction de la maison d'édition "Black Library", et dont les tomes sont traduits et publiés de manière différée pour les 18 pays couverts par les activités de la société d'édition de jeux de plateaux Games Workshop.Sa licence de traduction française est assurée par la maison d'édition indépendante la "Bibliothèque Interdite" jusqu'en juin 2011 avant d'être reprise par la filiale française de Black Library.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Les Faux Dieux (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Les Faux Dieux" est le second tome de la série de romans et nouvelles décrivant les évènements de l'Hérésie d'Horus. Il est également le second tome du triptyque centré sur le destin du capitaine Garviel Loken et de la XVIème légion.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Les Feux de Phaistos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Feux de Phaistos (ou "The Fires of Phaistos Osiris" 1) furent une bataille opposant les Salamanders aux Orks. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Les Fils Perdus (Nouvelle)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Les Fils Perdus" est une nouvelle publiée originellement en septembre 2012 dans le recueil de nouvelles "Black Library Weekender Anthology 2012". En 2016, elle est traduite en français dans le recueil La Guerre des Ombres 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Les Frères du Serpent (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Les Frères du Serpent" est une histoire complète composé de 7 nouvelles distinctes. Elles font le récit de la lutte des frères de bataille du Chapitre loyaliste des Iron Snakes pour défendre les populations impériales de la Barrière d'étoiles, portion de l'Imperium placée sous leur responsabilité.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Les Guerres pour Armageddon (Livre de background)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Les guerres pour Armageddon" est une compilation de récits et de documents présentant les trois conflits majeurs qui ont secoué le Système Armageddon et menacé le Segmentum Solar durant le M41 d'un point de vue interne.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Les Guerriers d'Ultramar (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Les Guerriers d'Ultramar" est le second tome de la série Uriel Ventris contant les aventures de la 4ème compagnie des Ultramarines.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Les Halls de Terra (Relic, Extension)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Les Halls de Terra" est le nom du de la deuxième extension du jeu de plateau Relic. Il est traduit en français par la société franco-espagnole Edge Entertainment d'après le jeu original créé par la société américaine Fantasy Flight Games sous licence de Games Workshop. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Les Jungles de Nectavus (Conquest, Extension)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Les Jungles de Nectavus" est le nom de la première extension du troisième cycle du jeu de carte Conquest publié en français par Edge Entertainment.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Les Lames du Traître (Horus Heresy, Extension)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Les Lames du Traître" est le nom de la collection de cartes représentant une extension du jeu Horus Heresy (Jeu de cartes), commercialisée à l'origine sous licence de Games Workshop par la société Sabertooth Games en 2004, et en France par la société Hexagonal sous son nom original resté en anglais. Ce jeu n'est actuellement plus commercialisé.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Les Légions Brisées (Recueil)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Les Légions Brisées" est le quarante-troisième tome publié de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. L'ouvrage contient des nouvelles sans cohérence chronologique ni entre elles, ni avec le déroulement des autres ouvrages de la série. Cette opus est centré sur le destin des trois légions loyalistes ayant participé au Massacre du Site d'Atterrissage.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Les Légions de la Mort (Conquest, Extension)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Les Légions de la Mort" est le nom de la seconde extension 'Deluxe' du jeu de carte Conquest publié en français par Edge Entertainment.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Les Mains de l'Empereur (Horus Heresy, Extension)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Les Mains de l'Empereur" est le nom de la collection de cartes représentant une extension du jeu Horus Heresy (Jeu de cartes), commercialisée à l'origine sous licence de Games Workshop par la société Sabertooth Games en 2004, et en France par la société Hexagonal sous son nom original resté en anglais. Ce jeu n'est actuellement plus commercialisé.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Les Mondes de Sabbat (Recueil)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Les Mondes de Sabbat" est un recueil de nouvelles inédites autour des évènements de la Croisade des Mondes de Sabbat, au M41. Il prend place dans la série de romans sur les Fantômes de Gaunt, et fut édité par son principal auteur: Dan Abnett.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Les Morts Oubliés (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Les Morts Oubliés", sous-titré: "La vérité est à l'intérieur", est le dix-septième tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. Le récit se situe après Le Massacre du Site d'Atterrissage, mais s'écarte du destin des légions principales pour se focaliser sur des événements parallèles, tout aussi décisifs.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Les Ombres de la Traîtrise (Recueil)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Les Ombres de la Traîtrise" (sans sous-titre), est le 22ème tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. L'ouvrage contient des nouvelles sans cohérence chronologique ni entre elles, ni avec le déroulement des romans ; passant des champs de bataille d'Isstvan V, de Phall, la Croisade de Thramas, parallèlement à des récits situés sur Terra ou Mars. À noter la réédition de deux anciennes nouvelles déjà parues en 2008 en édition limitée : La Tour Foudroyée/ Le Roi Sombre (Nouvelles) 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Les Primarques (Recueil)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Les Primarques" est le vingtième tome publié de la série de romans et nouvelles décrivant les évènements de l'Hérésie d'Horus. Ce recueil de nouvelles se concentre sur des évènements liés à la personnalité des Primarques, demi-dieux façonnés pour conquérir la galaxie, ... ou la brûler.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Les Prêtres de Mars (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Les Prêtres de Mars" est le premier tome d'une trilogie consacrée à l'Adeptus Mechanicus de Mars.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Les Seigneurs de Mars (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Les Seigneurs de Mars" est le second tome d'une trilogie consacrée à l'Adeptus Mechanicus de Mars.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lestrallio</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Lestrallio" fut un Chapelain des Blood Angels et un martyr du Culte de Sanguinius. 1-p.34
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Letharton</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Letharton fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lethe</b><br>
</idx:orth>
<br/>Lethe peut désigner :<ul><li> Lethe (Sœur de Bataille) : une Sœur de Bataille de l'Ordre de Notre Dame des Martyrs.</li> <li> Lethe (Monde Chapitral) : ancien Monde Chapitral des Flame Falcons</li> <li> Lethe (Planète) : un Monde Civilisé.</li> <li> Lethe Onze : un Monde Ruche.</li> <li> Lethe Ambush : une bataille menée par l'Alpha Legion</li> <li> Brotherhood of Lethe : un Chapitre Space Marine du Chaos.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lethe (Monde Chapitral)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Lethe fut le Monde Chapitral des Flame Falcons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lethe (Planète)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Lethe est un Monde Civilisé des Coronid Deeps. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Levi</b><br>
</idx:orth>
<br/>Levi peut désigner :<ul><li> Levi (Blood Angels) : un Vétéran du Chapitre des Blood Angels.</li> <li> Levi (Excoriators) : un Sergent du Chapitre des Excoriators.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Levi (Blood Angels)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Levi" fut un vétéran de la première compagnie des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Leviathan (Flotte-Ruche)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Leviathan est le nom d'une Flotte-Ruche Tyranide apparut à la fin de M41. Sa taille était jusque là inégalée. 1-p.18
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lexique eldar</b><br>
</idx:orth>
<br/>La langue des Eldars est effroyablement complexe, issue de dizaines de millénaires d'évolution linguistique, au point que même le plus érudits des non-eldars ne peut en saisir que les bases1 à moins d'être un psyker logokinésique (doué d'une compréhension innée des différentes langues)2. Cela est principalement du au fait, qu'en plus d'une grammaire très complexe, la majeure partie du vocabulaire Eldar repose sur la psychée, la Mythologie, l'histoire et la géographie des Eldars. Pour compliquer encore le tout, le simple langage corporel peut assurer les besoins d'une communication de base. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lhorgath</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Frère Commandant Lhorgath, dit l'Ancien fut un Dreadnought Contemptor de l'antique XIVème Légion de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Libators</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Libators sont un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des Ultramarines, créé lors de la Seconde Fondation. 1Ils figurent parmi les Fils de Guilliman les plus impitoyables. Leur nom provient de leur pratique consistant à faire couler le sang de leurs ennemis en offrande à leur Primarque et à l'Empereur.Le Chapitre a dû faire face à la censure à plusieurs occasions. En cause, le traitement réservé aux chefs ennemis capturés qui, aux yeux des Libators, font la meilleure offrande. 1-p46
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Liberators</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Liberators sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Librarium</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme "Librarium" peut désigner :<ul><li> Librarium (Space Marines) : département/lieu regroupant tous les Archivistes d'une armée Space Marine, Librarium Sanctorum : le Librarium principal du chapitre itinérant des Blood Ravens,</li> <li> Librarium Sanctorum : le Librarium principal du chapitre itinérant des Blood Ravens,</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Librarium (Space Marines)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Librarium est une immense chambre situé au cœur de la Forteresse-Monastère d'un Chapitre Space Marines. Le Librarium est sous la responsabilité du Maître Archiviste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Libre Marchand</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Libres Marchands sont des agents indépendants des différents corps d'armée et institutions opérant sous les ordres de l'Adeptus Administratum. Chaque Libre Marchand rend ainsi directement compte à l'Administratum. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Libération de Varv</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Libération de Varv se déroula entre 925 et 926.M41 dans le Système Varv. Il opposa l'Imperium et les Nécrons de la Dynastie Nephrekh. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lictor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Lictor est une créature Tyranide que la Flotte-Ruche envoie en éclaireur. En formant l'avant-garde de l'essaim, il cherche des poches de résistance ennemies et des formes de vie à éliminer. 1-p.38
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lieutenant (Space Marine)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le grade de Lieutenant est l'un des derniers ajouts fait par Roboute Guilliman aux armées de l'Adeptus Astartes. 1, 2-p.62
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Light Hammer</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Light Hammer fut une Batterie Rapier de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Light of Diogenes</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Light of Diogenes" est un Vaisseau Rogue Trader non-aligné. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lightning</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Lightning est un aéronef de chasse utilisé par la Flotte Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ligue Squat</b><br>
</idx:orth>
<br/>Une "ligue Squat" désigne le principal type d'organisation politique au sein du peuple Squat. 1-p.72
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ligue d'Emberg</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Ligue d'Emberg est une formation politique et militaire Squat.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ligue de Grindel</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Ligue de Grindel est une formation politique et militaire Squat. 1-p.73
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ligue de Kapellar</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Ligue de Kapellar est une formation politique et militaire Squat. 1-p.72
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ligue de Norgyr</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Ligue de Norgyr est une formation politique et militaire Squat. 1-p.72
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ligue de Thor</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Ligue de Thor est une formation politique et militaire Squat. 1-p.72
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lilia Mundi</b><br>
</idx:orth>
<br/>Lilia Mundi, ou 'Lelialthar' en Eldar, est une planète colonisé par l'humanité avant l'air de l'Imperium et qui régressa à une époque pré-poudre noir durant l'Ère des Luttes. Elle fut intégrer par l'impérium durant la Grande Croisade et devint un monde de recrutement des Black Templars durant la Deuxième Fondation.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Linceul de Cauchemar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Linceul de Cauchemar est une équipement utilisé par les Cripteks des Émissaires du Désespoir. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lion El'Jonson</b><br>
</idx:orth>
<br/>Lion El'Jonson fut l'un des 20 primarques créés par l'Empereur à partir de son propre patrimoine génétique. Il est le père génétique de la légion des Dark Angels. Surnommé "Le Lion", sa loyauté à l'Empereur était totale et sa fierté légendaire. Il disparut mystérieusement à son retour de la Bataille de Terra sur Caliban, son monde d'adoption. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lion Warriors</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Lion Warriors sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lions Sable</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Lions Sable furent un Chapitre Space Marine, successeur des Dark Angels, créé lors de la Seconde Fondation.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Liste de liens utiles</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste de liens utiles et principaux se rapportant à l'univers de Warhammer 40,000 sur internet.Cette liste n'a pas pour but d'être exhaustive, mais de présenter les principaux repères de la communauté francophone sur la toile.Elle est à seul but informatif et n'implique aucun partenariat d'aucune sorte avec les sites/communautés citées sur cette page.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Liste des Chapitres Space Marine</b><br>
</idx:orth>
<br/>Après l'Hérésie d'Horus, les Légions Space Marines loyalistes de la Première Fondation furent séparées en plus petites divisions appelées Chapitres, d'environ mille Space Marines chacun (ce nombre n'incluant pas les pilotes ou les officiers), afin de se protéger de la rébellion massive d'un trop grand nombre de marines comme cela avait déjà été le cas. Au fil du temps, le nombre de chapitres à grossi afin d'atteindre un millier.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Liste des Chapitres Space Marine du Chaos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Il s'agit d'une liste des Chapitres du Chaos nommés par Games Workshop dans des textes officiels.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Liste des Espèces Intelligentes</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cette liste regroupe les différentes espèces douées d'intelligence existant, ou ayant existé, dans l'univers de Warhammer 40000.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Liste des Régiments de la Garde Impériale</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le présent article liste les Régiments de la Garde Impériale, répartis par monde d'origine.Les Régiments s'étant détournés de la lumière de l'Empereur pour embrasser le Chaos sont identifiés comme suit :
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Liste des Waaaghs! ork</b><br>
</idx:orth>
<br/>Il s'agit d'une liste des Waaagh! Orks nommés par Games Workshop dans des textes officiels.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Liste des batailles de l'Hérésie d'Horus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Voici une liste des campagnes et batailles connues qui se déroulèrent pendant l'Hérésie d'Horus.Cette liste n'est pas exhaustive et tente de présenter les batailles par ordre chronologique. Cependant, en raison de la nature et de la manière dont les informations furent conservées, l'ordre chronologique ne doit être pris que comme un guide approximatif.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Liste des planètes</b><br>
</idx:orth>
<br/>Voici une liste de toutes les planètes de l'univers de Warhammer 40,000 (classées par ordre alphabétique):
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Litanie de l'armement</b><br>
</idx:orth>
<br/>La "Litanie de l'armement", ("Warrior's Catechism of Workship" en anglais 2) est un rituel de l'Adeptus Astartes. 2-p.15,4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Litanie des Armes</b><br>
</idx:orth>
<br/>La "Litanie des Armes" est un rîtuel de l'Adeptus Astartes. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Liu Yang</b><br>
</idx:orth>
<br/>Chris Ng Fhze Yang (ou 'Poisondlo'2), est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Livre de Lemartes</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Livre de Lemartes" est un recueil de sermons du chapelain Lemartes. 1b
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Livre de la Rédemption</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Livre de la Rédemption est un grimoire porté par Ezekiel, Grand Maître des Archivistes des Dark Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Livre des Seigneurs</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Livre des Seigneurs" (Book of The Lords) 1c est le principal ouvrage 'sacré' des Astartes Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Livres de background et Artbooks (Liste)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste des livres (Artbooks, Background) dont le contenu apporte des éléments sur  l'univers de Warhammer 40,000 sans être ni un livre de règle ni un d'armée.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Livres de règles (Liste)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cet article liste l'ensemble des livres de règles ou livres d'armée se rapportant à un système de jeu (de plateau, de rôle, de cartes, etc.) en lien avec l'univers de Warhammer 40,000.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Llandu'gor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Llandu'gor dit le Dépeceur est le nom d'un C'tan du panthéon des Nécrontyrs. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Loac</b><br>
</idx:orth>
<br/>Loac est un Monde Minier du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lobba</b><br>
</idx:orth>
<br/>Basé sur le même châssis que le Kanon, le Lobba est une pièce d'artillerie tirant des projectiles explosif suivant une trajectoire parabolique. Les Grots préfèrent largement les Lobba aux Kanon car ils n'ont pas besoin de s'exposer à l'ennemi pour faire feu. La plupart de ces armes lourdes ressemblent à des Mortiers ou à des Lance-rokettes mais les plus rudimentaires ont l'aspect de catapultes.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Locastor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Locastor fut un Sergent Vétéran de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Loebos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Loebos est un Monde Hostile du royaume d'Ultramar. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Logaine</b><br>
</idx:orth>
<br/>Logaine fut un Praetor de l'antique Ière Légion des Dark Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Logan Grimnar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Logan Grimnar est l'actuel Loup Suprême des Space Wolves. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lok</b><br>
</idx:orth>
<br/>Lok est un sergent de la 3ème compagnie des Salamanders. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Loki</b><br>
</idx:orth>
<br/>Loki peut désigner :<ul><li> Loki (Planète) : un planète du Sous-secteur Antimar</li> <li> Secteur Loki : un Secteur du Segmentum Tempestus</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Long Croc</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Longs Crocs sont l'équivalent des Escouades Devastator dans les autres Chapitre Space Marines. Ce titre est propre aux Space Wolves. 1-p.28
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Longinus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Longinus fut un vaisseau de ligne de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lorator</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Lorator" fut un Sergent de l'antique IXème légion des Blood Angels. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lord Bellerophon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Lord Bellerophon est un Croiseur Lunar affecté à la Flotte de Guerre Scarus. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lord Daros</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Lord Daros est un Croiseur Lunar affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lord Sylvanus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Lord Sylvanus est un Croiseur Tyrant affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lorenzo</b><br>
</idx:orth>
<br/>Lorenzo est un terme qui peut désigner:<ul><li> Lorenzo (Blood Angel) : Un sergent vétéran des Blood Angels dans la 3ème édition du jeu Space Hulk.</li> <li> Lorenzo (Black Templars)  : Un "Frère d'épée" des Black Templars du Codex.</li> <li> Lorenzo (14. Catachan) : Un soldat du 14ème Régiment de Catachan de la 3ème édition du Codex</li> <li> Lorenzo (222. Catachan) : Un soldat du 222ème Régiment de Catachan de la 3ème édition du Codex</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lorenzo (Blood Angel)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Lorenzo" est un Sergent Vétéran de la 1ère compagnie des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lorg</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Lorg fut un Dreadnought Contemptor de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lorgar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Lorgar est le Primarque de la légion des Word Bearers. Son monde natal est Colchis. Il est caractérisé par sa croyance en un sauveur. Il fait parti des traîtres qui rejoignent l'Hérésie d'Horus. Son statut actuel est celui de Prince-Démon.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lorgar's Spite</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Lorgar's Spite fut un cuirassé de l'antique XVIIème légion des Word Bearers. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lorgath Maclir</b><br>
</idx:orth>
<br/>Lorgath Maclir est le Maître de Chapitre actuel des Storm Wardens. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lorin Alpha</b><br>
</idx:orth>
<br/>Lorin Alpha est un Monde Ruche impérial servant également de monde de recrutement pour le Chapitre de Space Marines des Fire Angels.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lothan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Lothan" fut un Capitaine des Blood Angels. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Loup Suprême</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le titre de Loup Suprême est l'équivalent du Maître de Chapitre dans les autres Chapitres de l'Adeptus Astartes. Ce titre est propre aux Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Loxatl</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Loxatls sont des Xenos quadrupèdes amphibiens au corps sinueux ressemblant à des varans. Légèrement plus grand qu'un humain, ils sont extrêmement rapides et adroits, et utilisent leurs pattes griffues pour adhérer à n'importe quelle surface, ce qui leur permet de se déplacer sur les murs. Hors de l'eau, l'ouïe, la vue et l'odorat de ces Xenos sont grandement diminuées et ils traquent leur proie en se servant de leur perception des vibrations dans l’air. 1,2, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lsathranil</b><br>
</idx:orth>
<br/>Lsathranil est un Grand Prophète Eldar. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lucas Hardi</b><br>
</idx:orth>
<br/>Lucas Hardi (pseudo. 'Docrob'2) est illustrateur ayant contribué aux publications de Mythic Entertainement.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lucion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Lucion" fut un Techmarine du chapitre des Blood Angels. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lucius</b><br>
</idx:orth>
<br/>Lucius, dit Lucius l'Éternel, est un Space Marine du Chaos de la légion des Emperor's Children. Il incarne l'orgueil caractéristique de sa légion.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lucius (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Lucius  peut désigner :<ul><li> Lucius l'Éternel : Un Space Marine du Chaos de la légion des Emperor's Children</li> <li> Lucius (Planète) : Un Monde Forge célèbre de l'Impérium</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lucius (Planète)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Lucius est un Monde Forge du Segmentum Obscurus proche du Monde Chevalier de Dutonis. 2 Il sert de base à la Legio Astorum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ludoldus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ludoldus fut un Grand Sénéchal du Chapitre des Black Templars. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lugganath</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce Vaisseau-Monde est considéré comme renégat par les autres car ses occupants possèdent un idéal proche de celui des Arlequins. En effet, ils prêchent l'abandon de la galaxie pour prendre la Toile comme domaine. Ils désirent en fait fonder un nouvel Empire Eldar à travers la Toile.2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lukas Chrom</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Techno-Adepte Lukas Chrom (ou Lukaz Chrom) fut un Capitaine Replicator du Mechanicum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Luna Mendax (Nouvelle)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Luna Mendax" est une nouvelle de la série L'Hérésie d'Horus. Elle fut publiée une première fois dans le premier volume Les Fils de Lupercal puis une seconde dans le recueil La Guerre des Ombres. Il faut noter qu'en version originale, la nouvelle ne fut pas édité dans le premier tome et qu'elle est également disponible individuellement. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lunar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le nom "Lunar" est utilisé pour désigner :<ul><li> Croiseur Lunar : une classe de vaisseau de la Flotte Impériale,</li> <li> Lunar Wolves : premier nom de l'antique XVIème Légion Space Marine.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Luther</b><br>
</idx:orth>
<br/>Luther était un ancien membre de la Légion des Dark Angels, il était aussi le père-adoptif de Lion El'Jonson. Luther fut un des chevaliers les plus acclamé du monde quasi féodal de Caliban. Il est aujourd’hui considéré comme le plus grand traître que la Légion est connue. Au 41ème millénaire il est toujours vivant et il reste enchaîné dans la plus profonde geôle du Roc. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Luther McIntyre</b><br>
</idx:orth>
<br/>Luther Mcintyre est couverte de déserts souvent balayés par des tempêtes de sable capables d’écorcher vif tout être de chaire qui s’y trouve. La Faune souterraine hostile est majoritairement composé d’Ambulls Fouisseurs et de Mica Dragons au dents acérées.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>LXD-9768</b><br>
</idx:orth>
<br/>"LXD-9768" est un Monde Civilisé appartenant à l'Imperium. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lyandro Karras</b><br>
</idx:orth>
<br/>Lyandro Karras est le chef de l'Équipe d'Extermination Serre. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lycanthroïde</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Lycanthroïdes sont des démons liés au Dieu du Sang. De forme vaguement humaine, leur corps est couvert de plaques de métal et de morceaux divers d’armures et de câbles. Ces démons gardiens servent en général à surveiller ou protéger des accès et massacrer toute personne qui s’y introduirait. Ils sont invoqués par les Mages de Sang qui les créent en possédant des soldats volontaires du Pacte du Sang. [Source?]
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lysander</b><br>
</idx:orth>
<br/>Lysander peut désigner :<ul><li> Lysander (Blood Angel) : Un Scout exilé du chapitre des Blood Angels</li> <li> Darnath Lysander : Le capitaine de la 1ère compagnie du chapitre des Imperial Fists</li> <li> Lysander von Choripoli : Un général des armées de croisade du Seigneur  Commandeur Solar Macharius</li> <li> Lysander Targeting Craft : Un appareil volant impérial (Epic Magazine 1)</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lysander (Blood Angel)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Lysander" est un Scout du chapitre des Blood Angels; et le seul survivant des exilés du capitaine Leonatos.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lysimachus Cestus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Lysimachus Cestus fut le Capitaine et commandant de flotte du 7ème Chapitre des Ultramarines au temps de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lyssatra</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Lyssatra, aussi connu sous le nom de Brethren of Thunder, fut une loge guerrière de la Légion des Iron Warriors durant la Grande Croisade. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Lyxos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Lyxos est un Monde Chevalier, situé dans l'Ultima Segmentum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Légion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le mot "Légion" peut désigner :<ul><li> Les Légions de Space Marines : Armées de l'Adeptus Astartes au M31 - Première Fondation Les Légions renégates : légions de la première Fondation rebéllées contre l'Empereur,</li> <li> Les Légions renégates : légions de la première Fondation rebéllées contre l'Empereur,</li> <li> La Legio Custodes : Les gardes du corps personnels de l'Empereur,</li> <li> Les Légions Titaniques : Armées de Titans issues de l'Adeptus Mechanicus,</li> <li> Les Légion Pénales : Des régiments de la Garde Impériale,</li> <li> Légion (Roman) : un roman de Dan Abnett,</li> <li> La Légion des Damnés : Un chapitre de Space Marines loyalistes,</li> <li> La Légion des Damnés (Roman) : Un volume de la série Batailles de l'Astartes,</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Légion (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Légion" est le septième tome de la série de romans et nouvelles décrivant les évènements de l'Hérésie d'Horus. Cet opus s'attache au destin de la XXèmelégion et de son primarque Alpharius. Mais ce récit est aussi celui des hommes et des femmes des armées de l'Empereur, emportés par les manipulations des puissances occultes qui s'affrontent dans une guerre des ombres.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Légion d'Acier d'Armageddon</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Légion d'Acier d'Armageddon est l'un des Régiments de la Garde Impériale originaires du Monde Ruche d'Armageddon. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Légion des Damnés</b><br>
</idx:orth>
<br/>La "Légion des Damnés", autrefois connu sous le nom de Fire Hawks, 4 est un chapitre mourant au M41.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Légions Titaniques</b><br>
</idx:orth>
<br/>Une Légion Titanique (ou un Ordre Titanique) voir notes est le nom donné aux armées de titans combattant pour l'Adeptus Mechanicus ou le Mechanicum Noir.Chaque légion est très flexible. Leurs effectifs peuvent varier d'une dizaine de machine pour les petites légions, par exemple la Legio Ordo Sinister, jusqu'à plus d'une centaine pour les grandes légions comme la Legio Destructor. 1Lors de l'intervention dans une campagne, les titans d'une légion peuvent être envoyé sur différents zone d'engagement pour y soutenir les troupes présentes, passant sous le commandement du chef de secteur. 1Chaque légion loyalistes est basée sur un Monde Forge, les traitresses elles se sont presque toutes réfugiées dans l'Œil de la Terreur après l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Légions Éclatées</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Légions Éclatées étaient le nom donné à des groupes d'Astartes indépendants des Légions, formés durant l'Hérésie d'Horus. 1,2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Léopards de Glace</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Léopards de Glace (ou Ice Leopards) furent une unité de la mystérieuse confrérie des Sœurs du Silence au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Léviathan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Léviathan est un terme qui peut désigner:<ul><li>Leviathan (Flotte Ruche) : l'une des Flotte Ruches Tyranides</li> <li>Léviathan (Tank) : Tank Super Lourd de la Garde Impériale.</li> <li>Dreadnought Leviathan : Un modèle de Dreadnought Space Marine</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Léviathan (Tank)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Léviathan est un véhicule de transport d'assaut super-lourd utilisant le même châssis que le Colossus des Squats. Cet énorme véhicule a été fourni à la Garde Impériale en vertu des accords d'échanges de ressources les Mondes-Ligues Squats et l'Imperium.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>M'Pandex</b><br>
</idx:orth>
<br/>M'Pandex est un Monde Forge du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>M'khand</b><br>
</idx:orth>
<br/>M'khand est un Monde Forge du Segmentum Pacificus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Macadhon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Macadhon fut un Sergent de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Macharius</b><br>
</idx:orth>
<br/>Macharius est un nom qui peut désigner:<ul><li>Macharius (Garde Impériale) : Seigneur Stellaire de la Garde Impériale,</li> <li>Macharius (Tank Lourd) : Tank Super-Lourd</li> <li>Lord Solar Macharius : Croiseur Dictator ayant pris part à la Guerre Gothique</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Macharius (Tank Lourd)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Macharius est un char super-lourd utilisé par la Garde Impériale. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Machine Parasite Cronos</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Machine Parasite Cronos est une monstruosité bio-mécanique utilisée par les Eldars Noirs. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Machine de Contagion</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Machine de Contagion est une Machine Démon utilisée par les forces du Chaos de Nurgle. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Machine de Tourment Talos</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Machine de Tourment Talos est une monstruosité bio-mécanique utilisée par les Eldars Noirs.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Machine-Démon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Machines-Démons sont des engins de guerre aux proportions gigantesques qui arpentent le champ de bataille sur leurs membres mécaniques. 1-p.50
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Macragge</b><br>
</idx:orth>
<br/>Macragge est le monde d'origine des Ultramarines et la capitale du royaume stellaire d'Ultramar.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Macragge's Honour</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Macragge's Honour fut un vaisseau de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Madail</b><br>
</idx:orth>
<br/>Madail fut un Prêtre Noir démoniaque d'un Culte Chaotique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Madidus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Madidus" fut un Sergent de l'antique IXème légion des Blood Angels. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Magam Magrog</b><br>
</idx:orth>
<br/>Magam Magrog dit "the Honnest" est un emissaire Squat.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Magazines (Liste)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste alphabétique des périodiques (mensuels, bimensuels, etc.) quelle que soit sa forme (magazine, fanzine, etc.) et sa langue d'origine (Anglais, Français) ayant eut trait à l'univers de Warhammer 40,000.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mage de Sang</b><br>
</idx:orth>
<br/>Bien qu'ils puissent porter bien d’autres noms, les Mages de Sang sont les sorcières et sorciers maudits du Pacte du Sang.Ils peuvent posséder des guerriers du Pacte afin de les transformer en Lycanthroïdes. Ce sont aussi les Mages de Sang qui invoquent les Glyph, ces runes de détection. Ces sorciers causent la peur et manient des pouvoirs impliquant le sang. Leur sombre magie est aussi utilisée pour réaliser des divinations en lisant dans les entrailles ou le sang frais des victimes.Anciens psykers renégats ou sorciers formés aux arts sombres du Warp, les Mages de Sang manipulent des énergies colossales servant à invoquer des démons, ouvrir des portails, créer des possédés et lancer des sorts dévastateurs. A terme, ces énergies Warp, si elles ne consument pas totalement le sorcier, altèrent son esprit et ses chairs afin de les remodeler à leur image. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Magna-Melta</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Magna-Melta est une arme à fusion de soutien utilisée par le Predator Infernus et le Caestus Assault Ram. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Magnus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Magnus est le Primarque de la Légion des Thousand Sons. Son monde natal est Prospero. Il est caractérisé par une recherche sans limite de la connaissance et, en particulier, des pouvoirs de sorcellerie. Il fait partie des traîtres qui rejoignirent l'Hérésie d'Horus. Magnus est aujourd'hui parvenu au rang de Prince Démon.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Main de Fer</b><br>
</idx:orth>
<br/>La "Main de Fer" désigne à la fois un rituel spécifique au chapitre des Iron Hands et l'objet rituel utilisé. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Althalos</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Althalos est une Maison de Chevaliers Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Aramos</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Aramos est une Maison de Chevaliers Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Arokon</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Arokon est une Maison de Chevaliers Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Atrax</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Atrax est une Maison de Chevaliers traîtresse qui se joignit aux forces traîtresses durant l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Blackskull</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Blackskull est une Maison de Chevaliers Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Borgius</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Borgius est une Maison de Chevaliers Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Cadmus</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Cadmus est une Maison de Chevaliers Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Col'Khak</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Col'Khak est une Maison de Chevaliers Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Coldshroud</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Coldshroud est une Maison de Chevaliers Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Degallio</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Degallio fut une Maison de Chevaliers Impériale, détruite en 998.M41. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Devine</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Devine est une Maison de Chevaliers traîtresse qui se joignit aux forces traîtresses durant l'Hérésie d'Horus. 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Donar</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Donar est une Maison de Chevaliers Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Dorath</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Dorath est une Maison de Chevaliers Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Griffith</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Griffith est une Maison de Chevaliers Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Hawkshroud</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Hawkshroud est une Maison de Chevaliers Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Hermetika</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Hermetika est une Maison de Chevaliers Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Illius</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Illius fut une Maison de Chevaliers Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Indra</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Indra est une Maison de Chevaliers Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Ioeden</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Ioeden est une Maison de Chevaliers qui se joignit aux forces traîtresses durant l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Kaska</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Kaska est une Maison de Chevaliers Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Kaushik</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Kaushik est une Maison de Chevaliers Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Komenthis</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Komenthis est une Maison de Chevaliers traîtresse. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Krast</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Krast est une Maison de Chevaliers de l'Adeptus Mechanicus.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Makabius</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Makabius est une Maison de Chevaliers traîtresse qui se joignit aux forces traîtresses durant l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Malinax</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Malinax est une Maison de Chevaliers traîtresse qui se joignit aux forces traîtresses durant l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Mamaragon</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Mamaragon est une Maison de Chevaliers Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Morbidia</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Morbidia est une Maison de Chevaliers traîtresse qui se joignit aux forces traîtresses durant l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Mordred</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Mordred est une Maison de Chevaliers qui se joignit aux forces traîtresses durant l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Mortan</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Mortan (ou Morthan 3) est une Maison de Chevaliers Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Navaros</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Navaros est une Maison de Chevaliers Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Nero</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Nero fut une Maison de Chevaliers Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Orhlacc</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Orhlacc est une Maison de Chevaliers Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Oroborn</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Oroborn est une Maison de Chevaliers qui se joignit aux forces traîtresses durant l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Raven</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Raven est une Maison de Chevaliers de l'Adeptus Mechanicus.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Sidus</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Sidus est une Maison de Chevaliers Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Taranis</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Taranis est une Maison de Chevaliers de l'Adeptus Mechanicus.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Tazkhar</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Tazkhar est une Maison de Chevaliers Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Terryn</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Terryn est une Maison de Chevaliers Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Thalmus</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Thalmus est une Maison de Chevaliers Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Vornherr</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Vornherr est une Maison de Chevaliers Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Vrachul</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Vrachul est une Maison de Chevaliers traîtresse. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Vulker</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Vulker est une Maison de Chevaliers de l'Adeptus Mechanicus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Vyronii</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Vyronii est une Maison de Chevaliers Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Winterveil</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Winterveil est une Maison de Chevaliers Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Zavora</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Zavora est une Maison de Chevaliers Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison de Chevaliers</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Maisons de Chevaliers sont les organisations regroupant les Chevaliers Impériaux.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison Ærthegn</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison Ærthegn est une Maison de Chevaliers qui se joignit aux forces traîtresses durant l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maison-019</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Maison-019 est une Maison de Chevaliers Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maisonnées Eldars</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Mythologie Eldar content les exploits non seulement des Dieux, mais également de nombreux héros Eldars mortels. Les plus fameux d'entre eux restent néanmoins deux frères, Eldanesh et Ulthanash, qui fondèrent chacun une lignée nommée Maison et combattirent aux cotés de Khaine contre les Yngir durant la Guerre Céleste3.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Malaci</b><br>
</idx:orth>
<br/>Malaci fut un Archein de la 94ème Compagnie de l'antique IXème Légion des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Malcador</b><br>
</idx:orth>
<br/>Malcador est un terme qui peut désigner:<ul><li>Malcador (Personne) : Régent de Terra, connu comme "le Sigillite"</li> <li>Malcador (Tank Lourd) : Tank de la Garde Impériale.</li> <li>Malcador's Observer : vaisseau de ligne de la Flotte Impériale lors de la Grande Croisade.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Malcador (Personne)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Malcador dit "le Sigillite" fut une des personnes les plus importantes des premiers âges de l'Imperium. 1b
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Malcador (Tank Lourd)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Malcador est un char super-lourd utilisé par la Garde Impériale. Il fut également utilisé par le Solar Auxilia. 1,2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Malcador's Observer</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Malcador's Observer fut un vaisseau de ligne de la Flotte Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maleceptor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Maleceptors sont des créatures créées par l'Esprit de la Ruche pour servir de réceptacle vivant à la forme de conscience qui commande la race Tyranide. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Malfallax</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Malfallax" est un très ancien Prince Démon au service du Dieu Tzeentch. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Malin Dawn</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Malin Dawn fut une Frégate de Classe Gladiateur des Emperor's Children pendant la Grande Croisade et l'Hérésie d'Horus.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Malkaan Feirros</b><br>
</idx:orth>
<br/>Malkaan Feirros est un Révérand de Fer et il est l'actuel Maître de la Forge du Chapitre des Iron Hands. 1, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mallen</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Mallen" fut un Capitaine des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Malleus</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Malleus" peut faire référence à :<ul><li> Ordo Malleus, une des trois branches principales de l'Inquisition,</li> <li> Malleus (Roman) : 1er tome de la trilogie Eisenhorn.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Malleus (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Malleus est le second tome de la Trilogie Eisenhorn décrivant la carrière de l'Inquisiteur Gregor Eisenhorn et de ses différents acolytes.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Malnor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Malnor fut un Sergent de l'antique XVIIème légion des Word Bearers et membre du Gal Vorbak. 1, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Malvenue</b><br>
</idx:orth>
<br/>Malvenue était un Agri-Monde impérial du Secteur Loki, tombé aux mains des Orks au tout début de l'Incident du Monde de Rynn. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Malédiction du Wulfen</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Malédiction du Wulfen est une malédiction génétique propre au Chapitre Space Marine des Space Wolves .1-p.10
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Manachea Lux</b><br>
</idx:orth>
<br/>Manachea Lux est un Monde Industriel du Manachean Commonwealth. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Manachea Mortis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Manachea Mortis est un Monde Mortel du Manachean Commonwealth. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Manachea Vysidae</b><br>
</idx:orth>
<br/>Manachea Vysidae est un Monde Ruche du Manachean Commonwealth. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Manachean Commonwealth</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Manachean Commonwealth est une région des Coronid Deeps. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mandibules Scorpion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Mandibules Scorpions, ou Mandibules2 sont un système Eldar incorporé dans aux casques des Guerriers Aspects Scorpions. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mandragora</b><br>
</idx:orth>
<br/>Mandragora, dite la Dorée, est le monde siège de la Dynastie Sautekh. Elle est gouvernée par le Phaëron Imotekh. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mandé The Amber</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Mandé The Amber" fut une Sainte de l'église impériale. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maneus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Maneus fut un Sergent de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Manteau de Kesare</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Manteau de Kesare est une relique du Chapitre des Salamanders. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Manteau de la Salamandre</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Manteau de la Salamandre" est un équipement spécifique à l'arsenal des Salamanders. 2Il est porté par les officiers supérieurs du chapitre et les chapelains.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Manteau du Pèlerin</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Manteau du Pèlerin est un équipement Nécron utilisé uniquement  par le Vagarde Obyron. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Manteau du Suzerain</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Manteau du Suzerain est une Armure d'Artificier portée par Cato Sicarius. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Manticore</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme "Manticore" peut désigner :<ul><li> Manticore (Tank) - Un tank lanceur de missiles.</li> <li> Manticore (Platforme) - Une plateforme immobile lanceur de missiles.</li> <li> Manticore (Missile) - Un missile utilisé sur les tanks et plateformes Manticores.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Manticore (Tank)</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Manticore est un lance-roquette mobile utilisé par la Garde Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mantis Warriors</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Mantis Warriors (ou Mantis Legion) sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Marain</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Marain" fut une adepte de l'Officio Assassinorum et la garde du corps de l'Inquisiteur Ramius Stele.1b
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Marauders</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Marauders sont un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des White Scars, créé lors de la Seconde Fondation. 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Marches de Drusus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Marches de Drusus sont un sous-secteur du secteur Calixis. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Marches de Markayn</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Marches de Markayn sont un sous-secteur du secteur Calixis. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Marcheur de Guerre</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Marcheur de Guerre est un véhicules Eldar servant aux missions de reconnaissance. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Marcin Jakubowski</b><br>
</idx:orth>
<br/>Marcin Jakubowski (pseudo. 'Ballontree'2) est illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Marco Caradonna</b><br>
</idx:orth>
<br/>Marco Caradonna, (alias Ming19182) est illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Marduk</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le nom Marduk peut désigner :<ul><li> Marduk (Flesh Tearer): Un Space Marine du Chapitre des Flesh Tearers du M41.</li> <li> Marduk (Word Bearer): Un Space Marine du Chaos de la légion renégates Word Bearers.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Marduk (Flesh Tearer)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Marduk" fut un Space Marine des Flesh Tearers. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Marduk Sedras</b><br>
</idx:orth>
<br/>Marduk Sedras fut un Eskaton de l'antique Ière Légion des Dark Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Marek Okon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Marek Okon (pseudo. 'OmeN2501'2) est un illustrateur et contributeur des publications de Black Library.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Marik</b><br>
</idx:orth>
<br/>Marik est un terme qui peut désigner :<ul><li> Marik (Garde Impériale) : Un commandant du régiment des Hybrean Hunters dans la Bloodquest (Bande dessinée).</li> <li> Marik (Calidan) : Guerrier d'une tribu de la planète Calidan (Warhammer Monthly 01).</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Marik (Garde Impériale)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Marik" fut le commandant d'un régiment de la Garde Impériale au M41. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Marinas</b><br>
</idx:orth>
<br/>Marinas est un Monde Minier du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Marine de la Peste</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Marines de la Peste sont des Space Marines du Chaos qui vouent un culte à Nurgle. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Marines Errant</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Marines Errant sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Marines Exemplar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Marines Exemplar sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Marines Malevolent</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Marines Malevolent sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Marines Vigilant</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Marines Vigilant furent un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Marines Vindicant</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Marines Vindicant est un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Marius</b><br>
</idx:orth>
<br/>Marius est un terme qui peut désigner :<ul><li> Marius Vairosean : Le capitaine de la 3ème comp. des Emperor's Children dans le roman Fulgrim.</li> <li> Marius (Blood Angel) : Un Sergent vétéran Terminator des Blood Angels dans la 3ème édition du Codex.</li> <li> Marius Helmawr : Un seigneur de la Cité Ruche de Necromunda dans le jeu de plateau Necromunda.</li> <li> Marius Gage : Un capitaine de la légion des Ultramarines dans le jeu de cartes La Manoeuvre du Traître (Horus Heresy, Extension)</li> <li> Marius Porelska : Gouverneur Primus durant la bataille dans la 3ème édition du Codex de la Garde Impériale.</li> <li> Marius Hax : Seigneur du secteur Calixis dans le livre de règles du jeu de rôle Dark Heresy.</li> <li> Marius Reinhart : Un castellan des Black Templars dans le recueil Héros des Space Marines (Recueil)</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Marius (Blood Angel)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Marius" fut un Sergent vétéran des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Marius Gage</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Marius Gage fut un Maître de Chapitre de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mark Gibbons</b><br>
</idx:orth>
<br/>Mark Gibbons est un illustrateur et fut un contributeur important du studio Games Workshop.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mark Harrison</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le nom de Mark Harrison est porté par :<ul><li> Mark Harrison (Sculpteur) : membre important du studio Games Workshop,</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mark Harrison (Illustrateur)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Mark Harrison est illustrateur et contributeur des publications de Games Workshop.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mark Harrison (Sculpteur)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Mark Harrison est un sculpteur important du studio Games Workshop.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mark Molnar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Mark Molnar "(pseudo. 'Mr Mo'3), est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mark William Smith</b><br>
</idx:orth>
<br/>Mark William Smith , ou simplement "Mark Smith", (pseudo. 'paranoimiac'1), est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Markov's Rangers</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Markov's Rangers furent une unité de l'antique Armée Impériale au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Marneus Calgar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Marneus Augustus Calgar, de son nom complet, est l’actuel Seigneur de Macragge et le 27ème Maître de Chapitre des Ultramarines. 18
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mars</b><br>
</idx:orth>
<br/>Mars, quatrième planète du Système Sol, est la planète-mère des Hauts Technomages de l'Adeptus Mechanicus et le plus important Monde Forge de l'Imperium.Elle est également la Forteresse Segmentaire du Segmentum Solar, ainsi que le centre exact de ce Segmentum.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Marteau Corvus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Marteau Corvus, est une arme propres aux Chapitres Impardonnés. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Marteau Sismique</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Marteau Sismique est une arme utilisée par le Dreadnought Ironclad. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Marteau Tonnerre</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Marteau Tonnerre est une arme utilisée par les Escouades d'Assaut Terminator des Space Marines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Marteau Tueur de Démons</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Marteau Tueur de Démons est une arme réservée aux Chevaliers Gris et aux Inquisiteurs. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Marteau de Nocturne</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Marteau de Nocturne" 2 fut le Rhino personnel du Primarque Vulkan, et aujourd'hui l'une des reliques les plus anciennes de l'Imperium. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Marteau à Ennemis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Marteau à Ennemis est une relique appartenant au Chapitre des Space Wolves, aujourd'hui maniée par Arjac Poing de Pierre. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Martin McKenna</b><br>
</idx:orth>
<br/>Martin McKenna est un illustrateur et contributeur des publications de Games Workshop.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Marée Noire (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Marée Noire" ("Black Tide" en anglais) est le deuxième volume du second dyptique de la Série "Blood Angels" centrée sur le chapitre des Blood Angels.Son action se situe peu de temps après les évènements du Schisme d'Arkio sur la planète Cybele.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Masque Banshee</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Masque Banshee, ou Masque de Banshee2, est une pièce d'équipement portée exclusivement par les Guerriers Aspects Banshees, il vise à paralyser l'adversaire grâce au cri amplifié de son porteur. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Masque Mortuaire</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Masque Mortuaire, est un équipement porté uniquement par les Gardes Sanguiniens du Chapitre des Blood Angels et leurs successeurs.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Masque Mortuaire de Sanguinius</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Masque Mortuaire de Sanguinius est une relique du Chapitre des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Masque des Morts</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Masques des Morts" sont des reliques ou des artefacts uniques portés par les Chapelains de l'Adeptus Astartes.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Massacre du Site d'Atterrissage</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le massacre du site d'atterrissage, ou "bataille d'Isstvan V" est une bataille de l'Hérésie d'Horus. Sept légions de Space Marines furent envoyées capturer le Maître de Guerre Horus coupable de rébellion envers l'Empereur. Cependant, quatre légions trahirent leurs alliés et les trois légions restantes furent quasiment détruites. [Source?]
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Massacres de Gaius</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Massacres de Gaius" désignent une bataille de la Troisième Guerre d'Armageddon pour le contrôle des Terres de Feu, où le chapitre des Flesh Tearers prit une part centrale. 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Massacres de Kallern</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Massacres de Kallern" désignent une série de batailles où le chapitre des Flesh Tearers prirent une part centrale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mastado</b><br>
</idx:orth>
<br/>Mastado est un Monde Minier du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Masters of Protelus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Masters of Protelus sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mathuli Khan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Mathuli Khan fut un Khan de la 7ème Confrérie des White Scars. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Matthew Farrer</b><br>
</idx:orth>
<br/>Matthew Farrer ou simplement "Matt Farrer", est un romancier et scénariste d'origine australienne1, et un collaborateur des publications de la Black Library.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Matthew Starbuck</b><br>
</idx:orth>
<br/>Matthew Starbuck (pseudo. 'Faxtar'1), est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maugan Ra</b><br>
</idx:orth>
<br/>Maugan Ra, le Moissonneur des Âmes est le Seigneur Phénix des Faucheurs Noirs. 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mawloc</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Mawloc est une créature Tyranide de grande taille qui est envoyée par les Flottes-Ruches pour servir d'éclaireur. 1-p.51
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maximmion Voss</b><br>
</idx:orth>
<br/>Maximmion Voss est un Space Marine du Chapitre des Imperial Fists attaché à l'Équipe d'Extermination Serre de la Deathwatch. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mayvin Khelen</b><br>
</idx:orth>
<br/>Mayvin Khelen fut la Régente de Thramas durant la Grande Croisade et l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maître Archiviste</b><br>
</idx:orth>
<br/>Maître Archiviste désigne le plus haut rang au sein de l'ordre des Archivistes. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maître de Chapitre</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un "Maître de Chapitre" désigne le plus haut grade ou rang dans un Chapitre de Space Marines au M41.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maître de Compagnie</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Maître de Compagnie est un titre propre au Dark Angels. Il est l'équivalent du Capitaine dans les autres Chapitres Space Marines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maître de Forge</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Maître de Forge est un grade de la Légion des Iron Warriors. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maître de Guerre</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Maître de Guerre est un titre de l'Imperium, principalement utilisé par le Garde Impériale. 4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maître de Guilde</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un "Maître de Guilde" (ou Ingénieur Maître de Guilde) est le dirigeant d'une Guilde d'Ingénieurs Squats. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maître de l'Administratum</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Maître de l'Administratum est le titre du chef de l'Administratum. Le détenteur du rang tient aussi une position sur les Hauts Seigneurs de Terra. Parmi les Hauts Seigneurs de Terra ce rang est le plus puissant. En conséquence, le détenteur de ce rang est probablement l'homme le plus politiquement puissant et influent dans la galaxie.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maître de la Chasse</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Maître de la Chasse est un titre honorifique propre au Chapitre des White Scars. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maître de la Forge</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Maîtres de la Forge,  sont des membres spécialisés de l'Adeptus Astartes. Liés au Culte de la Machine, ils sont les chefs des  Techmarines. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maître de la Possession</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Maîtres de la Possession sont des être menant des guerriers dévoués afin d'acquérir d'indicibles pouvoirs. Ils maîtrisent le plus sombre et le plus blasphématoire des savoirs car ces thaumaturges sont devenus des experts dans l'art d'utiliser des armées de mortel pour y accueillir des esprits démoniaques. 2-p.59
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maître de la Sainteté</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Maître de la Sainteté ou Réclusiarque 1-p.42 désigne le plus haut rang détenu par un Chapelain au sein d'un Chapitre de l'Adeptus Astartes. 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maître de la Veille</b><br>
</idx:orth>
<br/>Maître de la Veille est un titre donné à un ancien membre de la Deathwatch en faction à la Forteresse d'Erioch. Il s'agit généralement d'un Commandant ou d'un Capitaine en titre. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Maître des Essaims</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Maître des Essaims est une créature qui est au sommet de l'espèce Prince Tyranide. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>McCormick's Reapers</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les McCormick's Reapers furent une unité de l'antique Armée Impériale au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mecallus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Mecallus" fut un Sergent vétéran de l'antique IXème légion des Blood Angels. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mechanicum (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Mechanicum peut désigner :<ul><li> Mechanicum: L'Adeptus Mechanicus de Mars,</li> <li> Mechanicum (Roman): un roman de Graham McNeill,</li> <li> Mechanicum Noir: Une faction dissidente du Mechanicum de Mars.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mechanicum (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Mechanicum est le neuvième tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. Cet opus se concentre sur les très anciens royaumes de Mars, et de son Culte rendu à la Machine. Il relate ainsi la création de son double corrompu, le Mechanicum Noir.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mechanicum Noir</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Mechanicum Noir est une organisation créée durant l'Hérésie d'Horus qui est un reflet chaotique de l'Adeptus Mechanicus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mechanicus Protectiva</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un "Mechanicus Protectiva" est un artefact porté uniquement par un Révérend de Fer. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Medrengard</b><br>
</idx:orth>
<br/>Medrengard est le Monde Démon de Perturabo. Situé dans l'Œil de la Terreur, il est la base actuelle de la Légion Renégate des Iron Warriors.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Medreyal Ghaelyn</b><br>
</idx:orth>
<br/>Medreyal Ghaelyn est une Autarque du Vaisseau-Monde Saim-Hann, dirigeant le Clan Vaethyr Kurthanii. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Medusa</b><br>
</idx:orth>
<br/>Medusa est un terme qui peut désigner:<ul><li>Système Medusa (Segmentum Obscurus) : Le système du monde d'origine des Iron Hands.Medusa (Planète) : La planète des Iron Hands.</li> <li>Medusa (Planète) : La planète des Iron Hands.</li> <li>Défense de Medusa : bataille qui se déroula sur Medusa (Planète)</li> <li>Système Medusa (Ultima Segmentum) : Un système de l'Ultima SegmentumMedusa IV : Monde Mort de ce système.Medusa V : Monde Minier de ce système.Medusa VII : Monde Mort de ce système.Medusa VIII : Géante gazeuse de ce système.</li> <li>Medusa IV : Monde Mort de ce système.</li> <li>Medusa V : Monde Minier de ce système.</li> <li>Medusa VII : Monde Mort de ce système.</li> <li>Medusa VIII : Géante gazeuse de ce système.</li> <li>Medusa (Tank) : Un Tank d'artillerie basé sur le châssis de la Chimère.</li> <li>La Chute de Medusa V (Livret) : Un livret de présentation de la campagne du même nom.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Medusa (Planète)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Medusa est une planète située dans le Segmentum Obscurus, très près de l'Œil de la Terreur, mais sur la bordure extérieure galactique. C'est l'unique la planète de recrutement du chapitre des Iron Hands.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Medusa (Tank)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Medusa est un pièce d'artillerie auto-tractée utilisée par la Garde Impériale. Il fut également utilisé par le Solar Auxilia et les Legiones Astartes. 1,3,4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Medusa IV</b><br>
</idx:orth>
<br/>Medusa IV est un Monde Mort de l'Ultima Segmentum.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Medusa V</b><br>
</idx:orth>
<br/>Medusa V est une planète impériale de l'Ultima Segmentum.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Medusa VII</b><br>
</idx:orth>
<br/>Medusa VII est un Monde Nécropole actif, appartenant à la Dynastie Sautekh. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Medusa VIII</b><br>
</idx:orth>
<br/>Medusa VIII est une géante gazeuse de l'Ultima Segmentum.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mefridus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Mefridus est un Sénéchal du Chapitre des Black Templars. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mekahta</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Mekahta fut un Sergent de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Meketre</b><br>
</idx:orth>
<br/>Meketre fut le nom d'une unité de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Melaena Verdth</b><br>
</idx:orth>
<br/>Melaena Verdth fut une Juge Silencieuse de la mystérieuse confrérie des Sœurs du Silence au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Melchiah</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Melchiah fut un Sergent Vétéran d'assaut du chapitre des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Melchor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Melchor fut un Archiviste appartenant au clan Vurgaan du chapitre des Iron Hands. Il fut porté disparu lors d'une bataille sur le monde de Crucible. 1-chap.15
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Meldun</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Meldun fut un Sergent de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Melgator</b><br>
</idx:orth>
<br/>Melgator fut un Maître de Forge du Mechanicum au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mellerus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Mellerus" fut un Sergent de l'antique IXème légion des Blood Angels. 2
</idx:entry>
<hr/>
</mbp:frameset>
</body>
</html>