<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns:cx="https://kindlegen.s3.amazonaws.com/AmazonKindlePublishingGuidelines.pdf" xmlns:dc="http://purl.org/dc/elements/1.1/" xmlns:idx="https://kindlegen.s3.amazonaws.com/AmazonKindlePublishingGuidelines.pdf" xmlns:math="http://exslt.org/math" xmlns:mbp="https://kindlegen.s3.amazonaws.com/AmazonKindlePublishingGuidelines.pdf" xmlns:mmc="https://kindlegen.s3.amazonaws.com/AmazonKindlePublishingGuidelines.pdf" xmlns:saxon="http://saxon.sf.net/" xmlns:svg="http://www.w3.org/2000/svg" xmlns:tl="https://kindlegen.s3.amazonaws.com/AmazonKindlePublishingGuidelines.pdf" xmlns:xs="http://www.w3.org/2001/XMLSchema" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance">
<head>
<meta content="text/html; charset=utf-8" http-equiv="Content-Type" />
<link href="style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>
<body>
<mbp:frameset>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Conquest (Jeu de Cartes)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Conquest" est le nom du jeu de carte traduit en français par la société franco-espagnole Edge Entertainment d'après le jeu original créé par la société étasunienne Fantasy Flight Games sous licence de Games Workshop. La version française a gardé le titre du jeu original.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Conscrit</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Conscrits sont des troupes de la Garde Impériale recrutées trop jeunes ou inexpérimentées pour faire face à un danger. 1-p.37
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Consecrators</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Consecrators sont un Chapitre Space Marine loyaliste issus du patrimoine génétique des Dark Angels. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Conseil de Fer</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Conseil de Fer"3 aussi appelé "Grand Conseil des Clans" est une particularité de l'histoire de Medusa et des Iron Hands : il remplace l'absence de Maître de Chapitre par un conseil se réunissant seulement lorsque des situations impliquent le chapitre entier. 1,2-chap.2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Console d'Annihilation</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Console d'Annihilation est un véhicule antigrav Nécrons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Console de Commandement</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Console de Commandement est un véhicule antigrav Nécrons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Conspiration Mordienne</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Conspiration Mordienne est le nom d'une bataille importante qui eu lieu sur Mordian. L'invasion fut contrée grâce à l'inflexibilité sans faille de la Garde Impériale locale. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Constantin Valdor</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Constantin Valdor" est l'un des membres les plus anciens de la Legio Custodes, dont il diriga les effectifs au M31. 2a-p.22
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Constantin Valdor (Vaisseau)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Constantin Valdor est un Cuirassé de classe Emperor servant de vaisseau-amiral de la Flotte de Guerre Scarus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Constrictor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Constrictor est une Bio-Arme Tyranide de tir. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Contenders</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Contenders sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Contingent</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Contingent ou Tio've dans la langue Tau, est un regroupement de Cadres allant de trois à six. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Contingent à pied d’écuyer Bi-Nyssaliens</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Contingent à pied d’écuyer Bi-Nyssaliens fut un régiment de l' Armée Impériale durant l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Contrador</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Contrador fut une Barge de Bataille de classe Légatus des Iron Warriors durant la Grande Croisade et l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Contre le Grand Ennemi (Conquest, Extension)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Contre le Grand Ennemi" est le nom de la cinquième extension du troisième cycle du jeu de carte Conquest publié en français par Edge Entertainment.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Copiste</b><br>
</idx:orth>
<br/>Copiste désigne le second rang au sein de l'ordre des Archivistes Space Marines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Corain</b><br>
</idx:orth>
<br/>Corain est un Monde Minier du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Coralax</b><br>
</idx:orth>
<br/>Coralax est un Monde Féodal, ainsi que le Monde Chapitral des Knights of the Raven. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Corax (Recueil)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Corax", sous-titré: "Plus jamais", est le quarantième tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. L'ouvrage revient en arrière sur la chronologie après le Massacre du Site d'Atterrissage. Cet opus est centré sur la légion de la Raven Guard. L'ouvrage contient trois romans courts et trois nouvelles dont l'intrigue est liée mais sans se suivre chronologiquement.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Corbulo</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Corbulo est un Apothicaire du chapitre des Blood Angels et le "Haut Prêtre sanguinien" du Culte de Sanguinius. 4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Corilia</b><br>
</idx:orth>
<br/>Corilia est un Monde Ruche du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Corlini</b><br>
</idx:orth>
<br/>Corlini est un Agri-Monde du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Coronid Deeps</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Coronid Deeps sont une région du nord-est de l'Imperium très industrielle et qui vit une bataille majeure de l'Hérésie d'Horus s'y dérouler.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Coronid Reach</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Coronid Reach est une région des Coronid Deeps. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Coronis Campaign (Warhammer 40k, Extension)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Coronis Campaign est le nom de la première extension de cartes du jeu Warhammer 40k (Jeu de cartes), commercialisé à l'origine sous licence de Games Workshop par la société Sabertooth Games en 2002. En France, la société Hexagonal ne traduisit que quelques cartes de cette extension et les inclut dans les starters pré-construits de Battle for Delos V (Warhammer 40k, Extension). Ce jeu n'est actuellement plus commercialisé. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Corps aérien de Phantine</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Corps aérien de Phantine" regroupe des régiments aéroportés de la Garde Impériale issus du monde de Phantine1-p.254.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Corps de Cybork</b><br>
</idx:orth>
<br/>Des fois les Médikos et les Mékanos Orks travaillent en étroite collaboration et créent des Cyborks. Ces Orks voient leurs membres amputés remplacés par des lames rotatives, des roues, des chenilles, des membres bioniques, des crânes d'adamandium ou tout un arsenal délirant. Seul les peaux-vertes ayant le plus de dents peuvent se le permettre. Certains Médikos célèbres comme le Mad Dok Grotsnik se sont eux-même amputé des membres pour "garder la main".
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Corpsemaker</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Corpsemaker sont une bande de Space Marines du Chaos provenant de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Corpus Brethren</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Corpus Brethren sont une bande de Space Marines du Chaos. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Corrupter of Colchis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Corrupter of Colchis" fut l'une des barges de bataille de la légion renégate des Word Bearers. 1-chap.10
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Corrôdeur Sicarien</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Corrôdeurs Sicariens sont des troupes du Mechanicum spécialisées dans l’assassinat. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Corsaire</b><br>
</idx:orth>
<br/>Certains Eldars décide d'abandonner la Voie car les contraintes de la société Eldar sont trop lourdes pour eux. Ils quittent alors leur Vaisseau-Monde pour devenir des Errants et les plus intrépides d'entre eux deviennent des Corsaires. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Corswain</b><br>
</idx:orth>
<br/>Corswain fut un Paladin de l'antique Ière Légion des Dark Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Corthona Van der Veld</b><br>
</idx:orth>
<br/>Corthona Van der Veld fut un Libre Marchand durant la Grande Croisade. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Corvin Severax</b><br>
</idx:orth>
<br/>Corvin Severax fut le Maître de Chapitre de la Raven Guard. Son successeur est l’ancien Capitaine des Ombres de la 3ème Compagnie, Kayvaan Shrike. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Corvus</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Corvus" peut désigner :<ul><li> Armure Corvus: Un modèle d'Armure énergétique MKVI</li> <li> Corvus Assault Pod: Un Module d'atterrissage pour Terminators et Titans impériaux</li> <li> Corvus (Blood Angel): Un Space Marine du Chapitre des Blood Angels</li> <li> Corvus Corax: Le Primarque de la Raven Guard </li> <li> Corvus Majoris: Une planète du sous-secteur du même nom.</li> <li> Corvus the Sabine: Une Sainte impériale</li> <li> Sous-secteur Corvus: Un sous-secteur situé dans l'Ultima Segmentum</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Corvus (Blood Angel)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Corvus" est un Space Marine du chapitre des Blood Angels. 1d
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Corvus Corax</b><br>
</idx:orth>
<br/>Corax est le Primarque de la Légion Space Marine Raven Guard .
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Corvus Majoris</b><br>
</idx:orth>
<br/>Corvus Majoris est une planète impériale, ancienne capitale du Sous-secteur Corvus aujourd'hui en ruine. 1-p.21
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cossos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Cossos peut désigner :<ul><li> Cossos (Hammer of Dorn) : frère de bataille d'une escouade Devastator des Hammers of Dorn.</li> <li> Cossos (Ultramarine) : Sergent d'une escouade Tactique des Ultramarines lors de l'Hérésie d'Horus.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cossos (Ultramarine)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Cossos fut un Sergent de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Coteaz (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Coteaz" peut faire référence à :<ul><li> Torquemada Coteaz : un Inquisiteur Puritain de l'Ordo Malleus.</li> <li> Coteaz (Crimson Fists) : un Sergent du Chapitre des Crimson Fists ayant servi dans la Deathwatch.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Coterie de Tourmenteurs</b><br>
</idx:orth>
<br/>Dans les tréfonds de Commorragh se dissimulent les Coteries de Tourmenteurs, une confrérie difforme d'anciens tortionnaires-alchimistes qui sont essentiels à la survie des Eldars Noirs. Ils sont les maîtres de la vie et de la mort grâce à leur science inconcevable et quiconque traite avec eux se doit de prendre garde au prix à payer pour leurs services. 2, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Coterie des Prophètes Charnels</b><br>
</idx:orth>
<br/>Tel un kyste massif enfoui dans la chair de Commorragh, l'influence des Prophètes Charnels suinte à travers toute la cité des Eldars Noirs. La Coterie est gorgé de pouvoir et est impossible à exciser. Elle a à sa disposition d'innombrables esclaves mutilés, et elle est menée par le plus tristement célèbre des Tourmenteurs, Urien Rakarth. 2, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Couleuvrine à Plasma de Phase</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Couleuvrine à Plasma de Phase est une Arme à Plasma utilisée par le Questoris Knight Magaera et le Adeptus Mechanicus 1,2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Coup de Tonnerre</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Coup de Tonnerre est la dénomination d'un pouvoir psychique propre aux Prêtres des Runes du Chapitre des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Courage et Honneur (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Courage et Honneur" est le cinquième tome de la série Uriel Ventris contant les aventures de la 4ème compagnie des Ultramarines.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Courant intérieur tertiaire</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le courant intérieur tertiaire était la route la plus stable et la plus rapide à travers le Warp, reliant le Segmentum Solar au sud-ouest galactique et à l'Ultima Segmentum. Cette route fut très fréquentée durant la Grande Croisade, car les autres voies navigables entre les deux Segmentae pouvaient rallonger le voyage de plusieurs années en comparaison.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Coureur Mirage</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Coureurs Mirages sont des Rangers des Vaisseaux-Mondes Aeldari chevauchant d'élégantes Motojet Raptor bi-place. 1-p.28
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Courroux du Lion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Courroux du Lion est une Arme Combinée Bolter-Plasma, portée par Azrael le Grand Maître Suprême des Dark Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Couteau de la Peste</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Couteau de la Peste est une arme utilisés par les Marine de la Peste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Crache-Mort</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Crache-Mort est une Bio-Arme Tyranide de tir. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Craignez l'Alien (Recueil)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Craignez l'Alien" est un recueil de nouvelles inédites autour des principales races Xenos rencontrées par L'Imperium.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Crassus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Crassus peut désigner :<ul><li> Crassus (Sons of Malice) : Renégat du Chapitre des Sons of Malice. </li> <li> Crassus (Tank) : transport d'assaut blindé de la Garde Impériale.</li> <li> Crassus (Ultramarine) : Sergent d'un escadron de Motos Space Marines des Ultramarines lors de l'Hérésie d'Horus.4</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Crassus (Tank)</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Transport d'assaut blindé Crassus est un char de transport lourd utilisé par la Garde Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Crassus (Ultramarine)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Crassus fut un Sergent de l'antique XIIIème légion des Ultramarines, membre de la 90ème compagnie. 1, 4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Credo Vitae</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Credo Vitae" regroupe la liturgie cérémonielle du Culte de Sanguinius utilisée par les Prêtres Sanguiniens. 2b
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cretacia</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cretacia est une planète isolée. Elle est le foyer et la planète de recrutement unique du chapitre des Flesh Tearers. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Creuset Tectonique</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Creuset Tectonique est une arme utilisée par les Cripteks des Émissaires du Métamorphisme. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Crimson Axes</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Crimson Axes furent un Chapitre Space Marine descendant des Executioners. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Crimson Castellans</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Crimson Castellans sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Crimson Fists</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Crimson Fists sont un Chapitre Space Marine loyaliste, créé à partir du patrimoine génétique des Imperial Fists lors de la Seconde Fondation. 4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Crimson Guard</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Crimson Guard est un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Crimson Paladins</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Crimson Paladins sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Crimson Sabres</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Crimson Sabres furent un Chapitre Space Marine qui renièrent leur allégeance à l'Empereur pour devenir le Chapitre Renégat des Crimson Slaughter. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Crimson Scions</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Crimson Scions sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Crimson Scythes</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Crimson Scythes sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Crimson Shades</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Crimson Shades sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Crimson Slaughter</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Crimson Slaughter ou Carnage Pourpre 2 sont une bande de Space Marines du Chaos. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Crimson Spectre</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Crimson Spectre" fut une Barge de Bataille de l'antique IXème légion des Blood Angels. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Crimson Talons</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Crimson Talons sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Crimson Tyrant</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Crimson Tyrant fut un Croiseur de classe Visigoth pendant la Grande Croisade et l'Hérésie d'Horus.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cristal d'Éther</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Cristal d'Éther est une arme utilisée par les Cripteks des Émissaires de la Tempête. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cristi Balanescu</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cristi Balanescu est illustrateur et concepteur graphique, contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cristofori</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cristofori fut un Lieutenant de l'antique Armée Impériale . 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croc de Catachan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Croc de Catachan est l'un des différents Poignards de Catachan utilisés par les Gardes de la Jungle de Catachan. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croc de Givre</b><br>
</idx:orth>
<br/>La relique Croc de Givre est une Lame de Givre appartenant au Chapitre des Space Wolves, portée par le Seigneur Loup Ragnar Crinière Noire. 1-p.26
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croc de Lune</b><br>
</idx:orth>
<br/>Croc de Lune est une relique appartenant au Chapitre des White Scars, aujourd'hui maniée par Kor'sarro Khan. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croc de Morkai</b><br>
</idx:orth>
<br/>Utilisé par les Prêtres Loups des Space Wolves, un Croc de Morkai est l'équivalent du Narthecium des autres Chapitres Space Marines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croisade + autres récits (Recueil)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Croisade + autres récits est un recueil publié en novembre 2017 contenant un roman court, Croisade, et diverses nouvelles. Ce recueil, mettant en scène les différentes factions du jeu dans diverses nouvelles, est principalement destiné aux débutants dans Warhammer 40,000, et permet de se familiariser avec l'univers. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croisade Donienne</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Croisade Donienne est une Croisade lancée par les Black Templars dans le Segmentum Pacificus.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croisade Indomitus</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Croisade Indomitus est une Croisade lancée par le Seigneur-Commandeur nouvellement éveiller Roboute Guilliman durant la 13ème Croisade Noire. L'objectif de cette Croisade est de libérer , les mondes conquis par le Chaos suite à l'apparition de la Grande Faille, qui a divisé l'Imperium en deux. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croisade Noire</b><br>
</idx:orth>
<br/>Croisade Noire est un terme utilisé pour décrire les incursions massives des Space Marines du Chaos dans l'espace impérial. Les croisades les plus dangereuses furent celles menées par Abaddon le Fléau. 7, 8
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croisade d'Achilus</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Croisade d'Achilus est une guerre menée il y a deux siècles par l'Imperium dans l'Ultima Segmentum, dans une région appelée les Etendue de Jéricho.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croisade de Feu</b><br>
</idx:orth>
<br/>Croisade de Feu est un terme qui peut désigner:<ul><li>Croisade de Feu (Guerre) : une campagne qui eut lieu dans Sous-secteur Corvus en fin du M41. </li> <li>Croisade de Feu (Livre de campagne) : le livre de règles de Games Workshop qui retrace cette campagne.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croisade de Feu (Guerre)</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Croisade de Feu est une vaste campagne qui opposa forces Impériales, Chaotiques et Eldars Noir pour le contrôle du Sous-secteur Corvus en fin du M41.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croisade de Feu (Livre de campagne)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le livre Croisade de Feu est une extension pour la sixième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu permettant de rejouer la campagne de la Croisade de Feu
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croisade de Thramas</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Croisade de Thramas fut une campagne de l'Hérésie d'Horus. Elle vit les Night Lords et les Dark angels s'affronter pour le Secteur Thramas. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croisade du Golfe de Damoclès</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les membres Tau de la Caste de l'Eau avaient établi des accords commerciaux avec des mondes Impériaux sur la frontière, près du Golfe de Damoclès et les échanges de marchandises et de technologie étaient régulier. Alarmé par la menace de contamination étrangère, l'Administratum prépara une réponse appropriée à la menace Xenos et presque un siècle plus tard, la Croisade de Damoclès fût lancée dans l'espace Tau, détruisant plusieurs implantations périphériques et repoussant profondément les Taus dans leur Empire. [Source?]
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croiseur Carnage</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Croiseur Carnage fut développé par la Flotte Obscura afin d'obtenir un vaisseau pouvant fournir des tirs de soutien à longue portée à d'autres croiseurs tout en restant à l'abris des ripostes.Basée sur des nombreux emplacements de Batteries d'armes, la conception du Carnage se retrouva entravée par les difficultés d'approvisionnement en énergie pour ces armes. Ces difficultés conduisirent à de profondes dissensions au sein des commandants de la Flotte au sujet de la pertinence de cette classe de navire. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croiseur Devastation</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Croiseurs Devastation furent des vaisseaux destinés à fournir un soutien en appareils d'attaque au plus près des combats grâce aux Ponts de lancement situés dans ses flancs.Loin d'être limité à ce seul rôle, le croiseur 'Devastation était également capable d'engager l'ennemi à distance via ses Pièces d'artillerie navale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croiseur Dictator</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le croiseur de classe Dictator est une variante du Croiseur Lunar dans laquelle une partie des Batteries d'armes est remplacée par des Ponts de lancement. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croiseur Dominator</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'idée maîtresse à l'origine de la création du croiseurs de type Dominator était de pouvoir disposer d'un vaisseau de taille croiseur en soutien de la flotte principale lors des attaques planétaires et des batailles de grande envergures.Ce rôle de soutien est assuré par le Canon Nova monté à la proue du vaisseau, permettant à celui-ci de rester en retrait et d'engager l'adversaire de loin.Les croiseurs Dominator dispose également de puissantes Batteries d'armes à longue portée destinées à engager les vaisseaux ennemis échappant au tir de Canon Nova et qui tenteraient de l'attaquer par les flancs. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croiseur Eclipse</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Croiseur Eclipse est un vaisseau des Flottes Pirates Eldars conçu pour transporter au combat les appareils d'attaque rapide que sont les chasseurs Darkstar et les bombardiers Eagle. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croiseur Gothic</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les croiseurs de classe Gothic furent un type de vaisseaux très répandus à travers l'ensemble de l'Imperium. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croiseur Lourd Acheron</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Croiseur Lourd de classe Acheron est un modèle unique sous bien des aspects.En effet, d'après les archives impériales ce type de vaisseau est en fait un prototype unique créé par la Flotte Impériale pour tester des armes anciennes voire d'origine Xeno découvertes dans le Secteur 51.Ainsi, le croiseur lourd Acheron est doté d'un nombre inhabituel de Pièces d'artillerie navale pour un vaisseau de son tonnage auxquels s'ajoutent des Batteries d'armes pour sa défense à courte portée. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croiseur Lourd Hades</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Croiseur Lourd de classe Hades est un modèle de vaisseau de fort tonnage très ancien qui n'est actuellement plus en service actif au sein de la Flotte Impériale et qui ne se retrouve plus qu'en petit nombre au sein des Flottes de Réserve, notamment du Segmentum Obscurus. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croiseur Lourd Styx</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Croiseur Lourd de classe Styx remonte à l'aube de l'Imperium et était déjà massivement employé en M32 et M33 par les flottes Obscura et Ultima. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croiseur Lunar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Conçu pour remplacer l'ancien Croiseur Murder, le croiseur de classe Lunar est un vaisseau de conception simple et robuste pouvant être produit par pratiquement tous les mondes impériaux, y compris ceux incapables de produire des cuirassés ou des croiseurs.Cette facilité de production a fait du croiseur Lunar l'épine dorsale de l'ensemble de la Flotte Impériale. La Flotte Obscuras comprend, par exemple, près de 600 vaisseaux de cette classe répartis dans les secteurs du Segmentum Obscurus, dont une vingtaine rien que dans le Secteur Gothique. 1De même, près d'un tiers des vaisseaux ayant participé à la Troisième Guerre d'Armageddon sous les ordres de l'Amiral Parol furent des croiseurs Lunar. 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croiseur Léger Aurora</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Croiseur Léger Aurora est un vaisseau de ligne des Flottes Pirates Eldars.Comme pour la majorité des navires Eldars, on sait peu de chose sur le croiseur Aurora. A première vue, il ressemble aux autres croiseurs plus lourd, notamment au niveau de la forme de sa coque et de ses voiles. En comparaison des vaisseaux équivalents de l'Imperium, il est plus rapide et maniable tout en possédant une puissance de feu très importante. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croiseur Léger Dauntless</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le croiseur léger de classe Dauntless est le vaisseau emblématique de l'ensemble de la Flotte Impériale, présent dans tous les Segmentae Majoris. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croiseur Léger Defiant</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le croiseur léger de classe Defiant est un transporteur de vaisseaux d'attaque de la Flotte Impériale. Son armement faible en fait une cible vulnérable s'il opère sans soutien. Les croiseurs légers Defiant sont en général mobilisés à l'arrière des lignes, loin du feu direct de l'ennemi. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croiseur Léger Endeavour</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le croiseur léger de classe Endeavour sert généralement de navire amiral à des convois ou d'escorte pour des vaisseaux plus lourds. Son manque de vitesse est compensé par un armement important qui lui permet de rivaliser avec certains modèles plus lourds lors des batailles spatiales. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croiseur Léger Endurance</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le croiseur léger de classe Endurance est similaire au classe Endeavour mais possède des Pièces d’artillerie navales à la place des Batteries d'armes. Ces deux navires sont souvent alignées côte à côte pour combiner leur puissance de feu respective. Comme les croiseurs légers Endurance sont produits en quantités moindres, cette stratégie n'est pas toujours possible et en général les escadrons sont composés de deux à trois croiseurs légers Endeavour soutenus par un croiseurs légers Endurance. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croiseur Léger Shroud</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Classe Shroud est le plus petit Vaisseau de Ligne des Armées Nécrons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croiseur Léger Solaris</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Croiseur Léger Solaris est un vaisseau de ligne des Flottes Pirates Eldars. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croiseur Murder</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Croiseur Murder est un vaisseau datant de la Grande Croisade 3, équipé des meilleures Batteries d'armes à plasma jamais conçues par les Techno-Prêtres de l'Adeptus Mechanicus pouvant délivrer des tirs dévastateurs à très longue distance.Combiné à de puissants moteurs permettant au croiseur Murder de se déplacer à une vitesse lui assurant de rester hors de portée de toute riposte, cela fit de cette classe de vaisseau un adversaire redoutable à même de désemparer les plus gros cuirassés en cas d'attaque conjointe en escadron. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croiseur Shadow</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Croiseur Shadow est un vaisseau de ligne courant parmi les Flottes Pirates Eldars sévissant à travers toute la Galaxie. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croiseur Slaughter</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Croiseur Slaughter est un vaisseau de ligne caractérisé par sa capacité à atteindre des vitesses importantes, rivalisant avec celles des escorteurs plus petits voire même des vaisseaux Eldars.Cette vitesse exceptionnelle pour un vaisseau de ce tonnage est obtenue grâce à des moteurs utilisant des Bobines de Scartix, une Archéo-Technologie uniquement connue du Monde Forge de Sethelan. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croiseur Super-Lourd Avenger</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Croiseur Super-Lourd de classe Avenger est un vaisseau impérial ancien tombé en désuétude. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croiseur Super-Lourd Executor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Croiseur Super-Lourd de classe Executor est un antique modèle de navire de la Flotte Impériale qui n'est désormais plus utilisé que par le Chaos. Il s'agit d'un modèle rare qui ne fut construit que presque uniquement dans les chantiers d'Hydraphur et des autres mondes alentours. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croiseur Super-Lourd Exorcist</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Croiseur Super-Lourd de classe Exorcist est un vaisseau impérial ancien tombé en désuétude. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croiseur Super-Lourd Repulsive</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Croiseur Super-Lourd de classe Repulsive est un vaisseau ancien qui fut mis en service pour la première fois par la Flotte Impériale en M34. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croiseur Super-Lourd Retaliator</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Croiseur Super-Lourd de classe Retaliator est un vaisseau ancien qui fut en service pour la Flotte Impériale jusqu'en M35 lorsque la flotte en orbite de Galan V se mutina. Après deux jours d'intense combat, quatre navires rebelles ont été détruits et les survivants fuirent à travers le Warp. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croiseur Super-Lourd Vengeance</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Croiseur Super-Lourd de classe Vengeance est un vaisseau impérial ancien qui était déjà en service lors de l’éclatement de l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croiseur Torture</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Croiseur Torture est un vaisseau de ligne des Flottes Eldars Noirs. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croiseur Tyranide</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Croiseurs Tyranides regroupent des Vaisseaux-Ruches immatures ainsi que des drones escorteurs sur-développés. Ces croiseurs sont probablement les entités les plus dangereuses des flottes Tyranides. Ils sont massifs et bien armés ainsi que très agressifs. Comme il ne s'agit pas de Créature Synapse, les croiseurs attaquent avec plus de férocité et leur destruction ne met pas en péril la cohésion de leur flotte.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croiseur Tyrant</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le croiseur de modèle Tyrant fut issu des travaux de l'Artisan-Magos Hyus N'dai, dans les dernières années de M38, sur la technologie d'armes à plasma à haute cadence.Ces recherches permirent de mettre au point des Batteries d'armes ayant une portée largement supérieure aux technologies habituellement employées, chose inenvisageable depuis la fin du Moyen-Âge Technologie et la perte de tels secrets technologiques. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croiseur d'Attaque</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Croiseur d'Attaque est un vaisseau impérial spécifique aux flottes de l'Adeptus Astartes. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croiseur de Combat Armageddon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les croiseurs de combat de classe Armageddon ont été développés pour accroître rapidement les effectifs de la Flotte Impériale. La quasi intégralité des classe Armageddon sont en fait des Croiseurs Lunar recyclés après qu'ils aient été mis hors de combat. Même s'ils sont faciles à produire, de nombreux commandants voient en général d'un mauvais œil de perdre des Lunar au profit d'Armageddon. Le premier croiseur de ce type ainsi produit fut l‘Ex Cathedra, bâti sur la base de l'Orion après que celui-ci ait subit de sévères dommages en orbite du monde de Pyran. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croiseur de Combat Mars</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les croiseurs de combat de classe Mars sont des navires polyvalents pouvant larguer des escadrilles de Chasseurs Fury ou de Bombardiers Starhawk, utiliser ses Batteries d'armes de flanc, ses Pièces d'artillerie navale dorsales ou employer son redoutable Canon Nova de proue. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Croiseur de Combat Overlord</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les croiseurs de combat de classe Overlord furent conçus à partir du modèle de Croiseur Lourd Acheron afin de disposer d'un croiseur ayant la portée de feu d'un cuirassé. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Crosse d'Alliance</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Crosse d'Alliance est une Arme Nécron utilisée par les Prétoriens du Triarcat. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Crozius Arcanum</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Crozius Arcanum est une arme, symbole de l'office des Chapelains de l'Adeptus Astartes. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Crozius de Sang</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Crozius de Sang" est une relique du chapitre des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Crucible</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Crucible" peut désigner :<ul><li> Crucible (Lune) : Un Monde Forge perdu du Système Araken</li> <li> Crucible of War (Recueil) : Recueil de nouvelles édité par Christian Dunn et Marc Gascoigne</li> <li> Crucible of Malediction : Un artefact des Eldars Noirs</li> <li> Crucible Resolviate : Une Cabale d'adeptes du Mechanicum dans Jericho Reach</li> <li> Crucible (Complexe industriel) : près du Palais Impérial sur Terra - L'Hérésie d'Horus (Jeu de Plateau)</li> <li> Crucible (Station de recherche): une station de recherche se trouvant dans le Secteur Thramas</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Crucible (Lune)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Crucible" est le nom d'une lune du Système Araken, et le siège d'un avant poste perdu de l'Adeptus Mechanicus. 1-chap.11
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Crucible (Station de recherche)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Crucible est une Station de Recherche de la Bordure Orientale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Crucius</b><br>
</idx:orth>
<br/>Crucius est un terme pouvant désigner :<ul><li> Crucius (Blood Angel) : Un Space Marine de la 5ème compagnie des Blood Angels.</li> <li> Crucius (Ultramarine) : Un Capitaine des Ultramarines.</li> <li> Crucius (Dark Angel) : Un Copiste du chapitre des Dark Angels.</li> <li> Crucius (Garde Impériale) : Un lieutenant du 150ème Régiment de la Steel Legion.</li> <li> Legio Crucius : Une légion de Titans impériaux.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Crucius (Blood Angel)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Crucius" fut un Space Marine du chapitre des Blood Angels. 1b
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Crusader</b><br>
</idx:orth>
<br/>Crusader peut désigner :<ul><li> Crusader (Barge de Bataille) : une Barge de Bataille des Imperial Fists.</li> <li> Crusader (Vaisseau d'Attaque Rapide) : un Vaisseau d'Attaque Rapide des Crimson Fists.</li> <li> Crusaders : un Chapitre Space Marine.</li> <li> Crusaders of Dorn : un Chapitre Perditia Space Marine.</li> <li> Chevalier Crusader : un modèle de Chevalier Impérial.</li> <li> Dark Crusaders : un Chapitre Space Marine. </li> <li> Eternal Crusader : un Barge de Bataille des Black Templars.</li> <li> Land Raider Crusader : un char utilisé par les Space Marines.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Crusaders</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Crusaders sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Crusaders of Dorn</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Crusaders of Dorn furent un Chapitre Space Marine qui renièrent leur allégeance à l'Empereur pour devenir le Chapitre Renégat des Brotherhood of Lethe à la suite de la Croisade Abyssale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Crypte Tesseract</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Crypte Tesseract est un antigrav Nécrons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Créature synapse</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les créatures synapses sont les tyranides qui permettent de transmettre l’Esprit de la Ruche aux autres créatures. Ce sont en général les spécimens les plus intelligents et de taille conséquente qui servent de transmetteur psychique. Leur présence supprime les instincts naturels des essaims afin de mieux les contrôler. Lors qu'une créature synapse est tuée, les individus alentour retournent à leurs instincts naturels et n'agissent plus dans le même but. C'est pourquoi l'Esprit de la Ruche créé un important réseau synaptique en envoyant plusieurs créatures synapses sur le monde-proie.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cthelmax</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cthelmax est un monde Nécrons, proche de la Bordure Orientale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cthonia</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cthonia fut le monde d'origine des Luna Wolves, la légion traitresse d'Horus.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cuirassier Némésis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ces machines de destruction ont été conçues spécialement pour combattre les démons majeurs.2 p.4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cuirassé Apocalypse</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le cuirassé de classe Apocalypse est une relique du passé, ancêtre du Cuirassé Retribution ayant pourtant une longue histoire au service de l'Imperium, en voie de disparition. En effet, le savoir nécessaire aux nombreuses Pièces d'artillerie navale du cuirassé Apocalypse a été oublié, si bien que les pertes subies par la Flotte Impériale ne peuvent être remplacées. Chaque Segmentum est doté encore de quelques-uns de ces puissants vaisseaux, entretenus avec soin et dont la perte d'un seul exemplaire est longuement pleurée. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cuirassé Desolator</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les technologies permettant la construction des cuirassées de classe Desolator remontent aux premiers âges de l'Imperium et ont depuis longtemps été perdues par l'Adeptus Mechanicus.Equipé de très nombreux tubes Lance-torpilles ainsi que de puissantes Pièces d'artillerie navale et Batteries d'armes à longue portée, le cuirassé Desolator est taillé pour engager n'importe quel adversaire à très longue distance, le noyant sous les tirs avant même qu'il ne soit à distance de riposter. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cuirassé Despoiler</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le cuirassé de classe Despoiler fut créé dans le Segmentum Tempestus 1 vers mi-M36 dans le cadre de la Prérogative de Gaerox, visant à augmenter la capacité d'attaque de la Flotte Tempestus, afin d'imiter les performances du cuirassé Terminus Est, vaisseau de la Death Guard. En effet, devant les succès rencontrés par le Terminus Est, la Flotte Impériale et l'Adeptus Mechanicus décidèrent de monter sur pieds une force d'exploration sur le monde de Barbarus et y retrouvèrent les plans de construction du cuirassé. 4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cuirassé Emperor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le cuirassé de classe Emperor est l'un des plus anciens modèles de vaisseaux en service au sein de la Flotte Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cuirassé Oberon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le cuirassé de classe Oberon est une tentative ancienne de modification du Cuirassé Emperor visant à obtenir un vaisseau capable d'agir seul, sans recourir à la protection d'escorteur. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cuirassé Retribution</b><br>
</idx:orth>
<br/>Descendants du vénérable Cuirassé Apocalypse 2, les cuirassés de classe Retribution sont de vrais vaisseaux de ligne capables de délivrer un feu dévastateur sur l'ennemi que ce soit par leurs bordées ou par leurs impressionnantes pièces d'artilleries. 1 Certaines des caractéristiques de ces vaisseaux seraient originaires de l'Arche Mechanicus Omnissiah’s Victory.5
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cuirassé Void Stalker</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Cuirassé Void Stalker est le plus gros vaisseau de la flotte Eldar (si l'on excepte les Vaisseaux-Mondes eux-mêmes). Il représente le meilleur des technologies spatiales Eldar alliant une grande vitesse, une importante puissance de feu et une agilité hors du commun pour sa catégorie de taille. Le premier Void Stalker aperçu par l'Imperium fut pendant la Guerre Gothique. Il s'avéra que le Bright Star était le navire amiral d'une importante bande de corsaire connue sous le nom d'Exécuteurs. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Culte Céraste</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Culte Cérastes des Eldars Noirs permettent aux habitants de Commorragh de se procurer un festin de souffrances qui éloigne brièvement leurs lames de la gorge de leur voisin. Chaque Culte possède des arènes uniques, toute plus violentes et insolites que les autres car ces sororités sont prises dans une compétition constante pour offrir le meilleur divertissement à leur public assoiffé. 3, 4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Culte Impérial</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Culte Impérial, appelé 'Credo Impérial', 2a ou 'Culte Impérialis' 3a est la religion galactique de l'Empereur Déifié, préchant la foi fervente envers Lui et l'ultime sacrifice envers l'humanité. 1b
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Culte de Sanguinius</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Culte de Sanguinius", 3 regroupe les doctrines et les croyances du chapitre des Blood Angels et de leur successeurs autour de la quasi-divinisation dont le primarque Sanguinius fit l'objet.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Culte de l'Ambre</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Culte de l'Ambre est une secte chaotique vénérant Nurgle, active dans l'Ultima Segmentum depuis la fin du M40.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Culte de la Discorde</b><br>
</idx:orth>
<br/>En raison des talents de sa sublime excellence, Lelith Hesperax, le Culte de la Discorde est le plus influent de Commorragh. Cette organisation s'est hissé au sommet par la supériorité de la vitesse sur la force, et l'élévation des combats sanglants au rang d'art raffiné contrairement à d'autres qui usent d'intrigues politiques. 3, 4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Culte prométhéen</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Culte prométhéen" est un ensemble de croyances issues du monde volcanique de Nocturne. Elles sont pratiquées par ses habitants ainsi que par les Space Marines du chapitre des Salamanders dont ils sont issus. 3-p.58
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cultiste du Chaos</b><br>
</idx:orth>
<br/>À travers l'Imperium, les Cultistes du Chaos se retrouvent sous diverses formes. À première vue, ils ressemblent à des humains ordinaires mais leurs vêtements dissimulent leur peau tatouée et marquée de symboles insoutenables pour les fidèles de l'Empereur. Lorsque les Space Marines du Chaos envahissent une planète, la véritable nature des Cultistes est révélée. 2-p.38
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cybele</b><br>
</idx:orth>
<br/>'"Cybele" est la lune d'une géante gazeuse et un lieu de pélerinage des peuples de l'Imperium. 1a-p.38
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cyclo</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cyclo est un astre mort située dans l'Est du Segmentum Obscurus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cyclope</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Cyclope est une machine de guerre super-lourde Squat. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cyclops</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Cyclops" peut désigner :<ul><li> Cyclops (Squat) : une machine de guerre du peuple Squat</li> <li> Cyclops (Véhicule de Démolition) : un modèle de tank produit par l'Imperium</li> <li> L'Amas du Cyclope : un sous-secteur et champ de bataille du Secteur Gothique.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cyclops (Véhicule de Démolition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Cyclops est véhicules de démolition utilisé par la Garde Impériale. Il fut également utilisé par le Solar Auxilia. 1,2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cyclopéa</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cyclopéa est un Monde Minier impérial civilisé situé dans le Secteur Calixis.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cyclothrathe</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cyclothrathe est un Monde Forge 1.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cyclothrathine Holdfast</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Cyclothrathine Holdfast est un sous-secteur des Coronid Deeps. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cypher</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cypher est le plus redouté et le plus haï des Déchus. Nombreux sont les membres du Cercle Intérieur du Chapitre des Dark Angels qui seraient prêt à tout pour le capturer ou le tuer. 1, 3Sommaire1 Histoire2 Armement personnel3 Faits d'arme4 Galerie5 SourceHistoire--- Données manquantes dans les archives impériales ---Armement personnelCypher possède les équipements suivants : L'Épée du Lion. 1, 3Faits d'arme Cypher au combat face aux Dark Angels. 2 104.M35 - Des Nouvelles des Déchus : suivant la piste de Cypher, la Ravenwing effectue un raid sur Nova Terra car au moins un membre de l'Ur-conseil est un Déchu. 1-p.23 987.M37 - Sombre Moisson: les dix Darkshround du Chapitre sont déployés sur les plaines de Picus dans le Sous-secteur Orar pour la traque du Déchu, frère Solas. Malgré ce déploiement visible depuis l'orbite, Solas s'échappe une fois de plus. Le chapitre soupçonne Cypher d'avoir aidé le Déchu à s'enfuir. 1-p.24 405.M41 - Hérésie Macharienne. 1-p.25 939.M41 - Mort du Grand Maître Suprême: Azrael succède à Naberius suite à sa mort dans sa traque de Cypher. 1-p.25 998.M41 - Capturer Cypher: le Chapitre combat aux côtés des Black Templar, mais une dispute au sujet d'un prisonnier provoque un bref affrontement. 1-p.25Galerie - Figurine officielle (Games Workshop) - 3ème édition 4a   7ème édition 4b  Source 1 : Codex: Dark Angels (6ème édition) - p. 18 2 : Dataslate : Cypher, Lord of the Fallen (6th edition) 3 : Codex: Dark Angels (7ème édition) - p. 51 4 : Site Games Workshop : 4a : Figurine de la 3ème édition (Consulté le 30.11.2019) 4b : Figurine de la 7ème édition (consulté le 06.06.2018) 5 : Gathering Storm: L'Avènement du Primarch (7ème édition) - p. 67
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cypra Mundi</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Monde Forge de Cypra Mundi est la Forteresse Segmentaire du Segmentum Obscurus : la planète est à la fois la capitale administrative et le quartier général de la Flotte Impériale du Segmentum. C'est là que siège le Maître du Segmentum de l'Administratum. [Source?]
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cypra Probatii</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Cypra Probatii fut un Croiseur de Combat Overlord affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cyrene</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cyrene est une planète impériale située dans l'Ultima Segmentum.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cyrius</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Cyrius fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cyrus Vulpa</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cyrus Vulpa est un Agri-Monde impérial du Secteur Calixis, situé dans le Quadrant de Golgenna.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Câble Constricteur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Câbles Constricteurs  sont des Armes Nécron utilisées par les Spectres Canopteks . 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Céleste</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Célestes forment l'élite des Sœurs de Bataille de l'Adepta Sororitas grâce à leur prouesse martiale et à leur foi inébranlable envers l'Empereur-Dieu.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Céraste</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Cérastes sont des gladiateurs et athlètes sans égaux, ce sont les meilleurs guerriers de Commorragh au corps à corps. Les Cultes Cérastes ont propulsé au rang d'art à part entière les démonstrations de violence. 1-p.27
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cœur de Commorragh</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Cœur de Commorragh est composé des quartiers de Commorragh situées entre les Bas-Fonds et la Ville Haute. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>D'Gruppa</b><br>
</idx:orth>
<br/>D'Gruppa est un Monde Minier du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Daarken</b><br>
</idx:orth>
<br/>Daarken est le pseudonyme d'un illustrateur de jeux ayant contribué aux publications de Fantasy Flight Games et Blizzard Entertainment1.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dac'tyr</b><br>
</idx:orth>
<br/>Dac'tyr fut un Capitaine de la 4ème Compagnie des Salamanders. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Daedalon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Daedalon est un Monde Nécropole. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Daegalan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Daegalan était un Longs Crocs du Chapitre des Space Wolves durant l'Age de l'Apostasie. Il faisait partie de la Grande Compagnie d'Hef Icenheart.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Daemonifuge (Série graphique)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Daemonifuge (Série graphique) est le titre d'un roman graphique paru en premier lieu sous forme de comics dans le magazine Warhammer Monthly. Black Library regroupe et réédite parallèlement les épisodes en trois tomes entre 1999 et 2002. En 2005 parait une première réédition groupée des trois romans graphiques, qui sera elle-même rééditée en 2011 sous forme de "Print on Demand" toujours par la Black Library, regroupant l'ensemble des histoires d’Ephrael Stern. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Daggan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Daggan" fut un Maître de Chapitre des Blood Swords.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dagotal</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Dagotal fut un Sergent de l'antique XVIIème légion des Word Bearers et membre du Gal Vorbak. 1, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Damantyne la Petite</b><br>
</idx:orth>
<br/>Damantyne  la Petite a été découverte par les croiseurs de la 51ème Flotte expéditionnaire. C'est un petit planétoïde, qui se trouve dans un champ d’astéroïde. La gravité est tolérable et l'oxygène est assez  bas.Il y a beaucoup de vent violent et d’éclairs , il y a aussi une couverture nuageuse hautement corrosive, une atmosphère acide qui ronge armure et blindage. L'écorce planétaire est trouée d’une multitude de poches d’air, de cavités, ce qui donne de vastes espaces. Il y a donc un système de caverne aux proportions ahurissantes avec des labyrinthes. Ils n'y a que les Warhawks qui peuvent y entrer et encore il faut être bon pilote pour y arriver. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Damnos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Damnos peut désigner :<ul><li> Damnos (Planète) : Une ancienne planète colonisée par l'Humanité,</li> <li> Chute de Damnos : Invasion de cette planète impériale par les Nécrons au M41</li> <li> La Chute de Damnos (Roman) : Le tome 4 de la série "Les Batailles de l'Astartes"</li> <li> Apocalypse: Zone de Guerre Damnos (6ème édition) : Une extension pour Apocalypse (6ème édition)</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Damnos (Planète)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Damnos est un ancien monde Nécron occupé par l'Imperium. 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Damoclès</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme "Damoclès" ou "Damocles" peut désigner:<ul><li> Le Rhino de Commandement Damocles : une variante du char Rhino,</li> <li> Le Golfe de Damoclès : un ensemble de mondes situé dans le sous-secteur Timbra, La Croisade du Golfe de Damoclès : première et importante croisade impériale dirigée contre l'Empire Tau,</li> <li> La Croisade du Golfe de Damoclès : première et importante croisade impériale dirigée contre l'Empire Tau,</li> <li> Tyak Damocles : Princeps du Titan Warlord Dominus Exitio (La Croisade d'Armageddon),</li> <li> Damoclès (Sergent) : un sergent Space Marine et héros du chapitre des Iron Snakes,</li> <li> Damoclès (Iron Snakes) : Escouade Tactique d'élite de ce chapitre,</li> <li> Damocles (Ultramarines) : escouade Tactique des Ultramarines</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Damos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Damos peut désigner :<ul><li> Damos (Blood Ravens) : un Space Marine du Chapitre des Blood Ravens.</li> <li> Damos (Dreadnought Vénérable) : un Dreadnought Vénérable du Chapitre des Angels Porphyr.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Damos (Dreadnought Vénérable)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Damos est un Dreadnought Vénérable du Chapitre des Angels Porphyr. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dan Abnett</b><br>
</idx:orth>
<br/>Dan Abnett est un scénariste de comics et un romancier britannique. Il a fait ses études à St Edmund Hall (Oxford).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dan Scott</b><br>
</idx:orth>
<br/>Dan Scott est un illustrateur et contributeur des publications de Sabertooth Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dan Wheaton</b><br>
</idx:orth>
<br/>Dan Wheaton est un illustrateur et contributeur des publications de Sabertooth Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dane</b><br>
</idx:orth>
<br/>Dane est un Initié du Chapitre des Black Templars assigné à la Deathwatch.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Daniel F Lapham</b><br>
</idx:orth>
<br/>Daniel F Lapham (pseudo. 'Cronevald'1), est un illustrateur et dessinateur, contributeur des publications de Boom! Studio.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dante</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Dante", appelé aussi couramment "Commandeur Dante", est l'actuel Maître de Chapitre et Seigneur de l'Host Angélique des Blood Angels. 5-p.53
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dante (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Dante est un nom qui peut désigner:<ul><li> Dante : Le Maître de Chapitre des Blood Angels.</li> <li> Dante (Station spatiale) : Station de suveillance/défense du Système d'Armageddon nommé en hommage au Maître de Chapitre des  Blood Angels.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dante: Lord of the Host (Nouvelle)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Dante: Lord of the Host" est une mini nouvelle publiée originellement par Black Library à l'occasion du calendrier de l'avent de décembre 2013. Il fut seulement disponible en téléchargement sur le site de Black Library. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dantris III</b><br>
</idx:orth>
<br/>Dantris III est un Monde Forge de la Bordure Orientale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dar Nakir</b><br>
</idx:orth>
<br/>Dar Nakir fut un Archein de la 24ème compagnie des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dargon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Dargon, appelée aussi "la Forteresse perdue de Dargon" est le nom d'une Forteresse Squat légendaire. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dargron</b><br>
</idx:orth>
<br/>Dargron fut un Maître de Forge de l'antique IVème Légion des Iron Warriors. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dario</b><br>
</idx:orth>
<br/>Dario peut désigner :<ul><li> Dario (Blood Angel): Un héro du chapitre des Blood Angels</li> <li> Dario (Vaisseau): Un Croiseur d'Attaque du même chapitre</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dario (Blood Angel)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Dario" fut un Dreadnought Furioso du Chapitre des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dario (Vaisseau)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Dario" est un Croiseur du chapitre des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dark Angels</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Dark Angels furent la 1ère des 20 légions de Space Marines créées par l'Empereur; et leur Primarque fut Lion El'Jonson. Cette légion loyaliste dont les traditions remonteraient au passé de Terra, fut réorganisée et séparée en plusieurs chapitres lors de la Seconde Fondation. Le chapitre Dark Angels a conservé le nom original et les possessions de la légion d'origine; mais également des liens très étroits avec ses chapitres-frères successeurs, en raison des secrets qui hantent le passé de leur légion et le présent de ses descendants. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dark Brotherhood</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Dark Brotherhood sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dark Crusaders</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Dark Crusaders sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dark Eagles</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Dark Eagles sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dark Hands</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Dark Hands sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dark Haven</b><br>
</idx:orth>
<br/>Dark Haven est le Monde Chevalier de la Maison Orhlacc, situé dans le Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dark Heart</b><br>
</idx:orth>
<br/>Dark Heart fut le nom d'une unité de l'antique XVIIème légion des Word Bearers. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dark Heresy</b><br>
</idx:orth>
<br/>Dark Heresy est le premier jeu de rôle édité dont la trame se déroule dans l'univers de Warhammer 40,000.Ce jeu se concentre particulièrement sur l'Inquisition et notamment sur les intrigues prenant place dans l'une des secteurs du Segmentum Obscurus : le Secteur Calixis.Les joueurs y interprètent des acolytes au service des influents membres de l’Inquisition évoluant et enquêtant sur les évènements mystérieux affectant le Secteur Calixis.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dark Heresy - Créatures et Anathèmes</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce livre est le sixième ouvrage de la gamme de jeux de rôle Dark Heresy.Paru en 2009, il est le troisième supplément de règles du jeu de rôle permettant de compléter le corpus du livre des règles.Il fut édité en France tout d'abord par la Bibliothèque Interdite en 2009. Par la suite Edge Entertainment a racheté les droits d'auteurs pour pouvoir l'éditer.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dark Heresy - Kit du Meneur de Jeu</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce kit est le second ouvrage de la gamme de jeux de rôle Dark Heresy.Il fut édité en France tout d'abord par la Bibliothèque Interdite en 2008. Par la suite Edge Entertainment a racheté les droits d'auteurs pour pouvoir l'éditer.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dark Heresy - Règles</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce livre est le premier ouvrage de la gamme de jeux de rôle Dark Heresy.Paru en 2008, il est le premier véritable jeu de rôle créé dans l’univers de Warhammer 40,000 et contient l'ensemble des règles permettant la création de campagnes et de personnages.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dark Heresy - Traité Inquisitorial</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce livre est le quatrième ouvrage de la gamme de jeux de rôle Dark Heresy.Paru en 2008, il est le premier supplément de règles du jeu de rôle permettant de compléter le corpus du livre des règles.Il fut édité en France tout d'abord par la Bibliothèque Interdite en 2008. Par la suite Edge Entertainment a racheté les droits d'auteurs pour pouvoir l'éditer.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dark Hunters</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Dark Hunters sont un Chapitre Space Marine loyaliste, descendant des White Scars. 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dark Millennium</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le mot "Dark Millennium" peut désigner :<ul><li> Le 41ème millénaire: Millennium de référence pour le système de jeu principal de Warhammer 40,000</li> <li> Dark Millennium (Extension): Une extension de la seconde édition de Warhammer 40,000 portant sur les combats psychiques.</li> <li> Dark Millennium (Jeu de cartes): Un système de jeu de cartes à collectionner développé par Sabertooth Games.</li> <li> Warhammer 40,000: Dark Millennium Online: Un projet de MMO développé par Vigil Games pour THQ, et abandonné définitivement en 2013.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dark Sons</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Dark Sons sont un Chapitre Space Marine loyaliste, , descendant des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dark Sovereign</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Dark Sovereign fut un puissant vaisseau des Dark Angels pendant la Grande Croisade et l'Hérésie d'Horus.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dark Talon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Dark Talon est un aéronef utilisé uniquement au sein des Chapitres Impardonnés.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Darkhogat</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Darkhogat fut un Sergent de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Darkshroud</b><br>
</idx:orth>
<br/>La variante du Land Speeder, le Darkshroud, est le plus étrange des équipements archaïques déployés sur le champ de bataille par les Impardonnés. 1-p.49
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Darkstar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Tous comme les vaisseaux de plus grande taille, les Chasseurs Darkstar eldars surclassent technologiquement tous leurs homologues des autres races.Ils disposent notamment de matrices cristallines d'énergie leur permettant d'opérer sur de longue distance, semant aisément les appareils adverses contraints de se ravitailler.Les chasseurs Darkstar sont également équipés de champs inhibiteurs d'inertie leur permettant d'opérer des manœuvres extrêmement serrées voire de pratiquement tourner sur place. Alliés à l'habileté des pilotes eldars ceci fait des chasseurs Darkstar un prédateur redoutable. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Darkt</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Darkt fut un Sergent de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Darnath Lysander</b><br>
</idx:orth>
<br/>Daranth Lysander est le Premier Capitaine, Maître de la 1ère Compagnie des Imperial Fists et héros légendaire des Space Marines.Sommaire1 Histoire2 Armement personnel3 Faits d'arme4 Citations5 Galerie6 SourceHistoireLa première apparition de Lysander dans le Liber Honorus des Imperial Fists eu lieu en 567.M40 alors qu'il n'était encore qu'un simple sergent de la 2ème Compagnie. Il obtaint ses premiers Lauriers Impéraux après sa victoire contre les hérétiques d'Iduno à la Bataille du pont Colonial. En 585.M40, il prit le commandement de la 2ème Compagnie à la fin de l'abordage du Blood of Khaine, un croiseur eldar.Durant le Siège de Haddrake Tor qui dura trois ans, il commanda l'assaut des modules d’atterrissage et sécurisa les sommets. Il plaça les balises de téléportation qui permettrait aux Terminators de 1ère Compagnie de nettoyer la région. Mais les hérétiques utilisèrent des rituels qui déstabilisèrent le Warp et lors de la téléportations, de nombreux Terminators périrent certains emprissonnés dans la roche, d'autres apparaissant dans le vide. Kleitus Capitaine de la 1ère Compagnie se matérilisa devant Lysander à moitier dans un rocher. Il eut le temps de lèguer son marteau tonnerre, le Poing de Dorn, à Lysander avant de mourrir. Malgré les pertes subies, il mena l'attaque au cœur de Tor et réduisit au silence tous les ennemies du chapitre avec son marteau.Lors de la réorganisation du chapitre, il fut promu Premier Capitaine, Maître de la 1ère Compagnie, Superviseur de l'Armurerie et Commandeur de la Garde de Phalanx. 1Au cours des dernières années du quarantième millénaire, son croiseur d'attaque le Shield of Valour fut perdu dans le Warp. Les Imperial Fists gardèrent espoir en pensant que le Warp libérerait sa proie, mais les siècles passèrent sans que le vaisseau et son Capitaine ne réapparaissent. Une triste cérémonie eu lieu ou son nom fut ajouté au parchemin d'honneur et une statue à son effigie érigée dans le Temple des Héros.Mille ans plus tard, le Shield of Valous réapparut en orbite de Malodrax, un monde-forterresse des Iron Warriors situé à l'est de l'Oeil de la Terreur. Le vaisseau fut litéralement détruit et les quelques survivants, dont Lysander faisait partis, furent capturés et torturés par leurs ennemies jurés. Lysander survécut grâce à son incryable tenacité et son endurance hors du commun. Un mois après sa capture, il se libéra de ses entraves et il se fraya un chemin avec ses compagnons dans les rues de Malodrax pour voler une navette et s'enfuirent.Lorsque le Conseil du Chapitre des Imperial Fists apprit que Lysander était vivant, l'émotion fut partager entre la joie de retrouver un des leurs vivants et la peur d'apprendre qu'il était corrumpu. Lysander passa six mois à endurer les interrogatoires afin de vérifier la pureté de son esprit et de son corps. Les Apothicaires et Archivstes  menèrent des tests exaustifs qui prouva la pureté de Lysander. Il reprit sa place de Capitaine de la 1ère Compagnie sous les cris de joie de ses frères dont le plus vieux n'était même pas née quand le Shield of Valour avait disparu.Moins de six mois après son retour, il mena les Imperial Fists dans un assaut qui dévasta Malodrax. Aujourd'hui encore il mène une croisade sanglante contre les Iron Warriors pour débarrasser une fois pour toute la galaxie de cette engeance.Armement personnelLysander possède les équipements suivants :Le Poing de Dorn.Faits d'arme 567.M40 - Bataille du pont Colonial. 1 585.M40 - Abordage du Blood of Khaine. 1, 3 659.M40 - Siège de Haddrake Tor. 1, 3 970.M40 - Lysander à bord du Shield of Valour disparaît dans le Warp avec la 1ère Compagnie. 3 963-966.M41 - Le Shield of Valour réapparaît en orbite de Malodrax au main des Iron Warriors. Après plusieurs mois de captivité, Lysander s'évade et rejoint le Chapitre. Un an plus tard, on lui restitue sa place de Capitaine de la 1ère et lance l'Assaut de Malodrax. 2, 3 997.M41 - Défense de Miral II. 1, 3Citations"J'ai beaucoup voyagé et j'ai vu bien des choses incroyables, mais rien ne réchauffe davantage mon cœur que le spectacle d'un canon si puissant que sa fureur fait trembler l'univers."+++ Darnath Lysander. 2 +++"Si vous portez l'honneur et les gloires du passé, vous devez aussi en observer les devoirs."+++ Darnath Lysander. 4 +++"Ce que je pense du Space Marines tactique ? Il représente tout ce que fait l'Adeptes Astartes. Chaque combat est le sien. Chaque guerre. Chaque adversaire le craint. Et il n'en craint aucun."+++ Capitaine Lysander, 1ère Compagnie des Imperial Fists. 5 +++"Frères ! Ils nous incombe de rebâtir ce qui a été détruit. De reconstruire le glorieux Bastion Imperialis dont rêvait le Primarque, et pour lequel il œuvrait. La chair et les os de l'Humanité seront sont rempart; le sang des traîtres et des hérétiques le mortier qui consolide l'édifice. Nous apporterons la lumière aux ténèbres de l'Imperium Nihilus, et la gloire à l'Empereur !"+++ Darnath Lysander, Capitaine de la 1ère Compagnie. 6-p.6 +++"Considérez les hauts faits du passé, mes frères, mains n'oubliez jamais que les triomphes du passé ne sont que poussière s'ils ne sont pas reconsacrés par le sang et la bravoure du présent, dans la moindre bataille de chaque guerre. Nos ancêtres ont vu la naissance du rêve de l'Empereur. Nos descendants feront de ce rêve une réalité !"+++ Capitaine Darnath Lysander. 6-p.12 +++"J'ai parlé à tant de gens affirmant qu'il s'agit d'une ère de ténèbres, disant que l'orgueil nous tient dans son emprise. C'est peut-être le cas, mais je verrai à nouveau briller la Lumière de l'Empereur, même si je dois raser toutes les forteresses, écraser tous les seigneurs de guerre renégats, et réduire dix milles mondes en poussière. Je ne parle pas sous le coup de l'émotion mais du devoir envers le Primarque, l'Empereur et l'Humanité tout entière."+++ Darnath Lysander. 6-p.34 +++Galerie - Illustrations de Darnath Lysander -  Darnath Lysander dans les flammes de la bataille. 3   Darnath Lysander menant ses Imperial Fists, accompagnés par les Ultramarines de Marneus Calgar, contre les Iron Warriors. 3  - Figurine de Darnath Lysander - 4ème édition 1  Source1 : Codex: Space Marines (4ème édition); p.472 : Codex: Space Marines (5ème édition); p.913 : Codex: Space Marines (6ème édition); pp.45, 1144 : Deathwatch - Rites de Bataille; p.1555 : Codex: Space Marines (8ème édition, 2ème Codex); p. 976 : Codex Supplément: Imperial Fists (8ème édition); pp. 6, 12, 34
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Darosin</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Darosin fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Darren Tan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Darren Tan (pseudo. 'Wraithdt'2), est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Darrion Rauth</b><br>
</idx:orth>
<br/>Darrion Rauth est un Space Marine du Chapitre des Exorcists attaché à l'Équipe d'Extermination Serre de la Deathwatch. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dasturkh</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Dasturkh fut un Sergent de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Datation Impériale</b><br>
</idx:orth>
<br/>La mesure du temps au 41ème millénaire n'a pas sensiblement évolué par rapport à ce que nous connaissons. Ainsi, les heures, les minutes et les secondes restent les principales unités de mesure du temps, leur durée étant d'ailleurs standardisée. Elles permettent d'exprimer une durée avec des nombres entiers ou des décimales. Ainsi, 328,7 heures est par exemple une forme standard d'expression d'une durée. Il existe également des unités de temps plus spécialisées, comme par exemple les cycles. Néanmoins, ces unités étant généralement réservées à des utilisations scientifiques, elles sont très peu utilisées.Seuls les jours ont une durée variable suivant les planètes, pour l'évidente raison que chaque monde a son propre cycle de rotation, et donc des journées plus ou moins longues.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Davatas</b><br>
</idx:orth>
<br/>Davatas est un Monde Élémentaire de la Dynastie Sautekh. 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dave Andrews</b><br>
</idx:orth>
<br/>Dave Andrews est un illustrateur / concepteur de décors et modèles important du Studio Games Workshop.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dave Kendall</b><br>
</idx:orth>
<br/>Dave Kendall (pseudo. 'Rustybaby'), est illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Davian Thule</b><br>
</idx:orth>
<br/>Davian Thule fut un Capitaine Space Marine de la 4ème compagnie des Blood Ravens.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>David Deen</b><br>
</idx:orth>
<br/>David Deen est un illustrateur ayant contribué aux publications de Sabertooth Games1.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>David Gallagher</b><br>
</idx:orth>
<br/>David Gallagher est illustrateur et fut un contributeur important des publications de Games Workshop.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>David Griffith</b><br>
</idx:orth>
<br/>David Griffith est illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>David Hudnut</b><br>
</idx:orth>
<br/>David Hudnut est illustrateur ayant travaillé pour Sabertooth Games.Illustrateur, il est aussi designer et auteur de produits, comme un mug Jurassik Park ou des vêtements.1.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>David Sondered</b><br>
</idx:orth>
<br/>David Sondered (pseudo. '1mpact'2), est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dawn of War</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'expression Dawn of War désigne à l'origine une série de jeux de stratégie prenant place dans l'univers de Warhammer 40,000, et comprend les titres suivants :<ul><li> Warhammer 40,000: Dawn of War : le premier jeu vidéo de la première série</li> <li> Warhammer 40,000: Dawn of War - Winter Assault : la première extension de la première série</li> <li> Warhammer 40,000: Dawn of War - Dark Crusade : la deuxième extension de la première série</li> <li> Warhammer 40,000: Dawn of War - Soulstorm : la troisième (et dernière) extension de la première série</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dawn's Fire</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Dawn's Fire fut un Predator de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>De Marche</b><br>
</idx:orth>
<br/>De Marche fut un Inquisiteur au M41. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>De'mas</b><br>
</idx:orth>
<br/>De'mas est un sergent de la 3ème compagnie des Salamanders. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Death Angel (Jeu de cartes)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Death Angel" est le nom du jeu de carte traduit en français par la société franco-espagnole Edge Entertainment d'après le jeu original créé par la société étasunienne Fantasy Flight Games sous licence de Games Workshop. La version française a gardé le titre du jeu original.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Death Bringer</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Death Bringer fut un Rhino de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Death Eagles</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Death Eagles sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Death Guard</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Death Guard une légion Space Marine créée par l'Empereur et commandée par Mortarion. Ils trahissent l'Empereur pendant l'Hérésie d'Horus et se vouent au dieu Nurgle. Ils sont caractérisés par une capacité de résistance supérieure à la moyenne et l'absence d'unités spécialisées. Depuis l'Hérésie, ils sont également connus pour les Marines de la Peste.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Death Knights</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Death Knights sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Death Korps de Krieg</b><br>
</idx:orth>
<br/>La "Death Korps de Krieg" désigne un ensemble de régiments célèbres de la Garde Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Death Spectres</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Death Spectres sont un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur de la Raven Guard. 9
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Death Strike</b><br>
</idx:orth>
<br/>Death Strike est un terme qui peut désigner:<ul><li>Death Strike (Chapitre) : chapitre loyaliste de Space Marines</li> <li>Lance-Missile Deathstrike : variante de la Chimère impériale.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Death Strike (Chapitre)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Death Strike sont un Chapitre Space Marine loyaliste, descendants des Imperial Fists. 1, 8
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Death of Worlds</b><br>
</idx:orth>
<br/>Death of Worlds est une épée relique qui a appartenu à Marduk Sedras. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Death's Talon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Death's Talon fut un Predator de commandement de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Deathskull (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le nom Deathskull peut désigner :<ul><li> Deathskulls : Clan majeur Ork.</li> <li> Deathskull : Croiseur Slaughter identifié lors de la Guerre Gothique.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Deathskulls</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Deathskulls sont l'un des six principaux clans Orks de la Galaxie. [Source?]
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Deathstorm (Nouvelle)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Deathstorm" est une nouvelle publiée originellement par Black Library à l'occasion de la sortie de campagne Shield of Baal. Il fut disponible en téléchargement sur le site de Black Library. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Deathwatch</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Deathwatch est un Chapitre Space Marines rattaché à l'Inquisition constituant la chambre militante de l'Ordo Xenos.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Deathwatch (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Deathwatch" peut faire référence à :<ul><li> Deathwatch : chambre militante de l'Ordo Xenos.</li> <li> Deathwatch (Jeu de Rôle) : jeu de rôle permettant de jouer une équipe d'extermination de la Deathwatch.</li> <li> Deathwatch (Série) : Une série de romans (en anglais) de C. S. Goto</li> <li> Deathwatch (Roman) : Un roman à paraître de Steve Parker</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Deathwatch (Jeu de Rôle)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Deathwatch est le troisième jeu de rôle édité dans l'univers de Warhammer 40,000 après Dark Heresy et Rogue Trader.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Deathwatch (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Deathwatch" est un roman publié par Black Library et centré sur le chapitre de la Deathwatch. Il raconte la formation et la première mission effectuée par l'escouade Griffe. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Deathwatch - Kit du Meneur de Jeu</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce kit est le second ouvrage de la gamme de jeux de rôle Deathwatch.Il fut édité en France tout d'abord par la Bibliothèque Interdite. Par la suite Edge Entertainment a racheté les droits d'auteurs pour pouvoir l'éditer.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Deathwatch - Règles</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce livre est le premier ouvrage de la gamme de jeux de rôle Deathwatch.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Deathwing</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le mot "Deathwing" peut désigner :<ul><li> La Deathwing (Compagnie) : Première compagnie des Dark Angels et ses successeurs: les chapitres Impardonnés.</li> <li> Deathwing (Nouvelle) : une nouvelle de William King et Bryan Ansell.</li> <li> Deathwing (Recueil) : un recueil de nouvelles.</li> <li> Deathwing (Space Hulk, Extension) : La première extension du jeu de plateau Space Hulk.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Deathwing (Compagnie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Deathwing" désigne un dieu de la mort dans les traditions des peuples animistes du monde de recrutement principal des Dark Angels. Ce nom servit par la suite à rebaptiser la 1ère compagnie de vétérans du chapitre, en l'honneur d'une de leurs bataille légendaire.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Deathwing (Space Hulk, Extension)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Deathwing" est le titre donné à la 1ère extension de la 1ère édition du jeu de plateau Space Hulk, commercialisé par Games Workshop en 1990 (Angleterre). Cette extension introduit de nouvelles règles pour les Space Marines, ainsi que la possibilité de jouer seul.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Deathwing - Règles et Missions (Extension)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Intitulé simplement "Missions & Background" il est le livre unique de règles et missions fournie avec  l'extension Deathwing de la 1ère édition du jeu de plateau Space Hulk, commercialisé en France par Games Workshop en 1996.Il est identique à celui paru dans sa version anglaise en 1990.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Decario</b><br>
</idx:orth>
<br/>Decario est un Archiviste du Chapitre des Relictors. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Deceiver</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Deceiver est le nom d'un C'tan du panthéon des Nécrontyrs. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Deimos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Deimos peut désigner:<ul><li> Predator Deimos: une version antique du Predator.</li> <li> Deimos (Lune): une lune et un Monde Forge de la planète Mars.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Deimos (Lune)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Deimos est un Monde Forge du Segmentum Solar proche de Terra. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Deino</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Deino" fut un Space Marine Vétéran de la 1ère compagnie des Blood Angels et un membre de l'escouade Lorenzo. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Delial</b><br>
</idx:orth>
<br/>Delial fut le nom d'une bande de Démon de Slaanesh. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Delos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Delos est un terme qui peut désigner :<ul><li> Delos (Blood Angel) : Un Chapelain du chapitre des Blood Angels.</li> <li> Delos (Planète) : Une planète du Secteur Gothique.</li> <li> Battle for Delos V : Une campagne, toile de fond du jeu de cartes éponyme sur la planète Delos V.</li> <li> Delos (Crimson Fist) : Un sergent du chapitre des Crimson Fists dans le roman Le Monde de Rynn, par Steve Parker.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Delos (Blood Angel)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Delos" fut un Chapelain du chapitre des Blood Angels. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Delta-Omega 42</b><br>
</idx:orth>
<br/>Delta-Omega 42 fut une unité de Protectors du Mechanicum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Delta-Psi 02</b><br>
</idx:orth>
<br/>Delta-Psi 02 fut une unité de Protectors du Mechanicum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Demiurg</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Demiurgs forment une race de Xenos mercenaire et alliée des Taus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Denerair</b><br>
</idx:orth>
<br/>Denerair est un Agri-Monde du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dents du Ciel</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Dents du Ciel" sont une relique du chapitre des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Departmento Munitorum</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Departmento Munitorum, ou simplement nommé "le Munitorum", est une organisation impériale très puissante, chargée de superviser et d'organiser la levée de la Dîme Impériale. Ce rôle lui confère de fait tous les aspects logistiques de la Garde Impériale1-p.9.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Deriuz</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Deriuz fut un Rhino de l'antique IXème légion des Blood Angels.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Des Hanley</b><br>
</idx:orth>
<br/>Des Hanley (pseudo. 'Feral'2), est illustrateur ayant travaillé pour le studio Games Workshop et Fantasy Flight Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Desert Ticks</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Desert Ticks" désignent une espèce insectoïde originaire du Système Baal.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Desolate Brotherhood</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Desolate Brotherhood furent un Chapitre Space Marine qui renièrent leur allégeance à l'Empereur pour devenir le Chapitre Renégat de la Company of Misery. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Desolators</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Desolators sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Destiny's Hand</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Destiny's Hand fut une Barge de Bataille de l'antique XVIIème légion des Word Bearers. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Destroyer</b><br>
</idx:orth>
<br/>Destroyer  est un terme qui peut désigner:<ul><li>Destroyer (Chasseur de Tank) : Un char d'assaut de la Garde Impériale</li> <li>Destroyers : Un Chapitre Space Marines</li> <li> Un type de vaisseau escorteur Destroyer Cobra : Un escorteur de l'ImperiumDestroyer Iconoclast : Un escorteur utilisé par les Puissances de la Ruine et les pirates de l'ImperiumDestroyer Hemlock : Un escorteur des Flottes Pirates EldarsDestroyer Nightshade : Un escorteur des Flottes Pirates Eldars</li> <li>Destroyer Cobra : Un escorteur de l'Imperium</li> <li>Destroyer Iconoclast : Un escorteur utilisé par les Puissances de la Ruine et les pirates de l'Imperium</li> <li>Destroyer Hemlock : Un escorteur des Flottes Pirates Eldars</li> <li>Destroyer Nightshade : Un escorteur des Flottes Pirates Eldars</li> <li> Plusieurs type d'unités NécronSeigneur Destroyer : Un type spécial de commandant NécronDestroyer Nécron : Unité Nécron Destroyer Lourd : Unité Nécron plus lourdement armée</li> <li>Seigneur Destroyer : Un type spécial de commandant Nécron</li> <li>Destroyer Nécron : Unité Nécron </li> <li>Destroyer Lourd : Unité Nécron plus lourdement armée</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Destroyer (Chasseur de Tank)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Destroyer Tank hunter sont des reliques, il était commun dans les compagnies blindées de la garde mais dorénavant on en voit très peu et leur nombre est en déclin. Bien que la coque de ce char soit produite en masse, le laser destroyer quand a lui n’est pas facile à produire et seulement quelques Monde Forge possèdent le savoir faire pour produire cette arme car il s’agit d’un minutieux et laborieux procédé ne répondant pas aux nombreuses demandes. 1Les Destroyer utilisent le vieux design de coque Mars Alpha Pattern, modifié à cause de la fabrication des tourelles de Leman Russ standard. Le positionnement de l’armement du destroyer laisse peu de place à l’équipage, celui-ci reste donc limité en armement et en membres d’équipage. 1Ils sont généralement issus d’escadrons spécialisés contre les chars. Dans de rares cas il est possible de rencontrer des compagnies de Destroyer. Une compagnie blindée peut s’estimer heureuse d’en posséder un escadron, permettant ainsi de relayer l’infanterie et les tanks ayant le même rôle. Chaque véhicule est précieusement entretenu et réparé après chaque bataille. Lorsque leur précieuse arme est endommagée ou détruite, il arrive que les hommes du Mechanicus procèdent à un remplacement par une arme plus commune comme un obusier ou un canon démolisseur. 1Les Destroyer sont utilisés dissimulés en défense ou en embuscade contre les colonnes blindées ennemis. Après avoir ouvert le feu 2 ou 3 fois, les Destroyers changent de position si ils ont été repérés afin d’éviter un retour de tir. Ce tank « sniper » fait la réputation du Destroyer qui en moyenne fait beaucoup plus de dégâts que les autres chars.Ce char est très rarement utilisé lors d’assaut car le manque de tourelle ou d’armement secondaire rendent ses flancs très vulnérables. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Destroyer Cobra</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les destroyers de classe Cobra composent la majeure partie de la flotte d'escorteurs de la  Flotte de Guerre Obscuras notamment en raison de sa grande vitesse lui permettant de rivaliser avec la plupart des autres vaisseaux, y compris Eldar. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Destroyer Hemlock</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Destroyer Hemlock est un escorteur des Flottes Pirates Eldars développé selon une conception rudimentaire limitée à fournir un moyen de déplacement, via de puissants moteurs, à une arme du calibre d'un Pulsar eldar.C'est cette particularité qui fit dire à l'Amiral Grove que le destroyer Hemlock était en fait un canon mobile et non un véritable vaisseau. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Destroyer Hunter</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Destroyer Hunter est un vaisseau impérial spécifique aux flottes de l'Adeptus Astartes. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Destroyer Iconoclast</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Destroyer Iconoclast est un vaisseau de conception simple reprenant les principales caractéristiques des différents escorteurs utilisés par les Libre-Marchands ou la Flotte Marchande, ce qui fait qu'il peut être produit dans pratiquement n'importe quel Dock Orbital de la Galaxie. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Destroyer Nightshade</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Destroyer Nightshade est un escorteur des Flottes Pirates Eldars spécialisé dans les attaques de Torpilles à courte portée.Equipé des redoutables Torpilles Eldars, le destroyer Nightshade est capable d'infliger des dégâts considérables où et quand il le veut. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Destroyer Nécron</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Destroyer Nécron est un soldat flottant issu des rangs des Immortels, des Factionnaires et des Traqueurs au sein des armées Nécrons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Destroyers</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Destroyers sont un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des White Scars, créé lors de la Seconde Fondation. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Destructeur Tesla</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Destructeur Tesla est une Arme Nécron utilisée par les Moissonneurs, les Faucheurs et les Consoles d'Annihilation. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Destructeur à Plasma</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Destructeur à Plasma est l'une des armes à plasma les plus dévastatrices à disposition des arsenaux de l'Imperium et du Chaos.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dette de Sang</b><br>
</idx:orth>
<br/>Une "Dette de Sang" (en.: Blood Debt) est une tradition du chapitre des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Deus Encarmine (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Deus Encarmine" est le premier volume de la  série"Blood Angels" attachée au chapitre des Blood Angels.Son action est centrée sur le destin de deux frères de sang de la 5ème compagnie: les frères de bataille Arkio et Rafen.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Deus Sanguinius (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Deus Sanguinius" est le second volume de la série "Blood Angels" attachée au chapitre des Blood Angels.Son action est centrée sur le destin de deux frères de sang de la 5ème compagnie: les frères de bataille Arkio et Rafen.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Deuxième Guerre d'Armageddon</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Deuxième Guerre d'Armageddon est l'un des conflits les plus importants dans l'histoire de l'Imperium. Il prit place sur l'ensemble du Monde Ruche d'Armageddon et opposa les forces unies de l'Imperium à la Waaagh! Ork du chef de guerre Ghazghkull Thraka. Après d'âpres affrontements, la victoire pencha finalement du côté de l'Imperium.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Devourer</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Devourer" est une classe de vaisseau de débarquement utilisé par la Garde Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dha'Lok</b><br>
</idx:orth>
<br/>Dha'Lok fut un légionnaire de l'antique XVIIIème légion des Salamanders.  1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dhauske</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Dhauske fut un Sergent Vétéran de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dhekarst</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Dhekarst fut un Dreadnought Contemptor de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Diamat</b><br>
</idx:orth>
<br/>Diamat est un Monde Forge de classe 1-ultra de l'Ultima Segmentum, et sert de base à la Legio Gladius.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dictators</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Dictators sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dies Irae</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Dies Irae fut un Titan de classe Imperator de la Legio Mortis qui participa à la Grande Croisade et à la trahison d'Horus sur Istvaan III. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dieux du Chaos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Dieux du Chaos sont les quatre sombres divinités qui règnent sur le Warp et commandent aux Démons. Le panthéon du Chaos est composé de Khorne, Tzeentch, Nurgle et Slaanesh. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dimmamar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Dimmamar est un Monde Cardinal Impérial. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Diocleton</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Diocleton fut un Sergent de la redoutable Legio Custodes au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dirge Eterna</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Dirge Eterna" fut un croiseur des Word Bearers et le vaisseau amiral d'Iskavan.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Disciples of Caliban</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Disciples of Caliban sont un Chapitre Space Marine loyaliste issus du patrimoine génétique des Dark Angels. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Disrupteur de Phase</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Disrupteur de Phase est un équipement Nécron utilisé uniquement  par Orikan le Devin. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Divine Right</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Divine Right est un Cuirassé de classe Emperor servant de vaisseau-amiral de la Flotte de Guerre Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dodekatheon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Dodekatheon, aussi connu sous le nom de Brethren of Stone, fut une loge guerrière de la Légion des Iron Warriors durant la Grande Croisade. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dominatrix</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Dominatrix sont des créatures Tyranides aux proportions colossales dotées d'une masse et d'un arsenal de Bio-armes capable de triompher d'un escadron de chars super-lourds de l'Imperium. 2-p.21
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dominica Minor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Dominica Minor est un Monde Industriel du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dominion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le nom Dominion peut désigner :<ul><li>Dominion (Tyrant) : un Croiseur Tyrant de la Flotte de Guerre Gothique.</li> <li>Dominion (Sororitas) : grade de l'Adepta Sororitas pour les soeurs équipées d'armes spéciales.</li> <li>Unholy Dominion : un Croiseur Murder du Chaos</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dominion (Tyrant)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Dominion est un Croiseur Tyrant affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dominus (Tank)</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Dominus est une pièce d'artillerie lourde et auto-tractée utilisé par la Garde Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Donatos Aphael</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Donatos Aphael" 1-p.16 est le Capitaine actuel de la 2ème compagnie des Blood Angels au M41. 1-p.9
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Doom Eagles</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Doom Eagles sont un Chapitre Space Marine loyaliste, descendant des Ultramarines, créé lors de la Seconde Fondation. 2, 5
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Doom Griffons</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Doom Griffons sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Doom Legion</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Doom Legion est un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des Ultramarines, issu d'une Fondation inconnue. 1, 4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Doom Warriors</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Doom Warriors sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Doomfire</b><br>
</idx:orth>
<br/>Plus lourd et moins rapide que le chasseur Swiftdeath, le bombardier Doomfire n'en est pas moins un appareil d'attaque craint par toutes les classes de vaisseaux, depuis le plus petit escorteur jusqu'au massifs vaisseaux de ligne. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Doomhammer</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Doomhammer est un char super-lourd utilisé par la Garde Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Doomrider</b><br>
</idx:orth>
<br/>Doomrider est un Prince Démon de Slaanesh. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dorak Ironhead</b><br>
</idx:orth>
<br/>Dorak Ironhead est le Warlord du Seigneur Squat Thrund Redbeard.Il dut repousser durant son règne une invasion Ork, après une nuit de banquet et de beuveries. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Drach’nyen</b><br>
</idx:orth>
<br/>Drach’nyen (ou La Fin des Empires) est un ancien Démon devenu une Arme Démon. Elle est possédée par Abaddon le Fléau. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Draco Legion</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Draco Legion est un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Draconith</b><br>
</idx:orth>
<br/>Draconith est le Monde Chapitral des Star Dragons. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dracosan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Dracosan est un char d'assaut de transport qui fut utilisé par le Solar Auxilia et l'Armée Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dragon Lords</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Dragon Lords sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dragon de Feu</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Guerriers Aspects Dragons de Feu1 ou Dragons Flambloyants4-p.34 représentent Khaine sous son aspect de destructeur aveugle.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dragons Ardents</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Dragons Ardents 2, 5 (également appelés Firedrakes 1) désignent les Astartes de la 1ère compagnie des Salamanders. Son capitaine est le Maître de Chapitre, "Régent de Prometheus". 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dragons de Brimlock</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Dragons de Brimlock forment un régiment de la Garde Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dragons de Jouran</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Dragons de Jouran forment des régiments de la Garde Impériale originaires du Système de Jouran. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Drakeus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Drakeus" fut un Sergent de l'antique IXème légion des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Drakken (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Drakken peut désigner :<ul><li> Drakken : pseudonyme de l'illustrateur Erich Schreiner.</li> <li> Ashor Drakken : le Capitaine de la 3ème compagnie des Crimson Fists.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Drakulu</b><br>
</idx:orth>
<br/>Drakulu est un Agri-Monde du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Drastanta</b><br>
</idx:orth>
<br/>Drastanta, la Tempête de Lumière Stellaire est le Seigneur Phénix des Lances Etincelantes. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dravastis Fane</b><br>
</idx:orth>
<br/>Dravatsis Fane est le Capitaine Primaris actuel de la 5ème  Compagnie des Imperial Fists. 1,2,3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Draykavac</b><br>
</idx:orth>
<br/>Draykavac est un Archmagos de l'Adeptus Mechanicus, chef de guerre de Cyclothrathe et Prélat de la Maison Atrax au cours de l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Drayus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Drayus" fut un Sergent vétéran des Flesh Tearers. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Drazak</b><br>
</idx:orth>
<br/>Drazak est un monde de la région des Astres Fantômes située dans le Nord de la Bordure Orientale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Drazhar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Drazhar, le Maître des Lames, est un Incube. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dreadclaw</b><br>
</idx:orth>
<br/>Surnommé Touché de la Mort par les équipages de la Flotte Impériale, le Dreadclaw est un engin de transport antique usant de technologies depuis longtemps oubliées par l'Adeptus Mechanicus.Pouvant être utilisé aussi bien comme appareil de débarquement en combat spatial que comme module d'atterrissage lors des assauts planétaires, le Dreadclaw est redouté à juste titre par les ennemis du Chaos. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dreadnought</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme "Dreadnought" recouvre différentes variantes du même châssis :<ul><li> Dreadnought Archiviste</li> <li> Dreadnought Chevaliers Gris</li> <li> Dreadnought Compagnie de la Mort</li> <li> Dreadnought Contemptor </li> <li> Dreadnought Deredeo</li> <li> Dreadnought Durandal</li> <li> Dreadnought de Siège</li> <li> Dreadnought Ironclad</li> <li> Dreadnought Furioso</li> <li> Dreadnought Leviathan</li> <li> Dreadnought Mortis</li> <li> Dreadnought Space Marine</li> <li> Dreadnought Space Marine du Chaos</li> <li> Dreadnought Vénérable</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dreadnought Archiviste</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Dreadnought Archiviste est un Dreadnought Furioso qui accueil le corps brisé d'un Archiviste Blood Angels.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dreadnought Chapelain</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Dreadnought Chapelain est un Dreadnought qui accueil le corps brisé d'un Chapelain de l'Adeptus Astartes.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dreadnought Chevaliers Gris</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Dreadnought Chevaliers Gris est un Dreadnought qui accueil le corps brisé d'un héros  des Chevaliers Gris.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dreadnought Compagnie de la Mort</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Dreadnought Compagnie de la Mort est un Dreadnought de la Compagnie de la Mort des Blood Angels.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dreadnought Contemptor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Dreadnought Contemptor est un antique modèle de Dreadnought utilisé par les Space Marines.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dreadnought Deredeo</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Dreadnought Deredeo est un antique modèle de Dreadnought utilisé par les Space Marines.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dreadnought Durandal</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Dreadnought Durandal est un Dreadnought utilisé par le Chapitre des Black Templars. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dreadnought Furioso</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Dreadnought Furioso" est une variante du modèle SCS utilisé par les arsenaux de l'Imperium,développé uniquement par le chapitre des Blood Angels et ses chapitres successeurs. 4-p.12
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dreadnought Ironclad</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Dreadnought Ironclad est une variante de Dreadnoughts utilisé par les Space Marines.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dreadnought Leviathan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Dreadnought Leviathan est un antique modèle de Dreadnought utilisé par les Space Marines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dreadnought Mortis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Dreadnought Mortis est une variante de Dreadnought de l'Adeptus Astartes.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dreadnought Space Marine</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un "Dreadnought Space Marine" est un exosquelette de combat de type cybernétique. Il est controlé par le corps interfacé à la machine d'un combattant de l'Astartes.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dreadnought Vénérable</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Dreadnoughts Vénérables sont les plus anciens Dreadnoughts combattant encore pour l'Astartes au M41.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dreadnought de Siège</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Dreadnought de Siège est un Dreadnought spécialement équipé pour briser les lignes ennemies particulièrement fortifiées.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dreadwing</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Dreadwing fut l'une des six "Wings" de l'Hexagrammaton des Dark Angels pendant la Grande Croisade et l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dreah</b><br>
</idx:orth>
<br/>Dreah est un Agri-Monde impérial du Secteur Calixis, situé dans les Marches de Markayn.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Drenthal</b><br>
</idx:orth>
<br/>Drenthal est un Monde Océanique du royaume d'Ultramar. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Drogan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Drogan fut un Inquisiteur de l'Ordo Xenos. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Droit d'auteur Games Workshop</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Lexicanum est un projet communautaire qui a pour but de créer une encyclopédie la plus complète possible sur les univers de jeux de Games Workshop de Warhammer et Warhammer 40,000. Il s'agit d'un projet non-officiel, qui ne relève donc en aucun cas de Games Workshop.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Drone Escorteur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Drones Escorteurs sont des créatures de défens des Flottes Ruches. Ces drones sont plus lents mais mieux armés que les autres entités Tyranides de taille similaire. Les Drones Escorteurs se retrouvent généralement en masse autour des Vaisseaux-Ruches afin de les protéger. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Drone d'Avant-Garde</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Drones d'Avant-Garde sont des créatures avançant en amont des Flottes Ruches afin de repérer des planètes à métaboliser. Ces drones transportent des troupes d'infiltration comme des Hormagaunts, des Lictors ou des Genestealers qu'ils peuvent larguer sur les mondes visés par leur ruche. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Drone de la Peste de Nurgle</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Drones de la Peste sont des Démons Mineurs de Nurgle. 1-p.49
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dropsite Massacre (Horus Heresy, Extension)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Dropsite Massacre est le nom de la collection de cartes d'une extension du jeu Horus Heresy (Jeu de cartes), commercialisée à l'origine sous licence de Games Workshop par la société Sabertooth Games en 2005 mais jamais distribué en France. Ce jeu n'est actuellement plus commercialisé.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Duc du Changement</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Duc du Changement est un Démon Majeur au service de Tzeentch. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Duché de Thaxted</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Duché de Thraxted" est le nom d'une coalition de systèmes solaires appartenant à l'Imperium. 1b
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Duke De Walle</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Duke De Walle fut un Croiseur Lunar affecté à la Flotte de Guerre Scarus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Durfast de Mordrak</b><br>
</idx:orth>
<br/>Mordrak est à présent un Monde Mort, mais, dans un lointain passé il abritait une civilisation évoluée. Lorsqu’il fut découvert par les explorateurs de l’Adeptus Terra, les technoprêtres comprirent son importance. Plusieurs expéditions armées furent organisées pour mettre à jours des artefacts extraterrestres et les Space Wolves furent cantonnés sur place pour garder la planète. Mordrak se trouvait près d’une région dominée par les Orks et une de leurs armées ne tarda d’ailleurs pas à arriver. Si les Orks découvraient et copiaient cette technologie, ils représenteraient un très grand péril pour l’Imperium. Une guerre contre la montre s’engagea, dans laquelle les Space Wolves tinrent les différents sites expéditionnaires contre des Orks toujours plus nombreux.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Durkhall</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Durkhall fut un Sergent de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dutonis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Dutonis est un Monde Chevalier, situé dans le Nord-Est du Segmentum Obscurus. Deux Maisons se partagent cette planète, la Maison Borgius et la Maison Navaros. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dynastie</b><br>
</idx:orth>
<br/>Bien avant le Biotransfert, les Nécrontyrs avaient des protocoles stricts. Ils étaient gouvernés par des nobles à l'autorité absolue. Cette hiérarchie a encore lieu au M41 et fut même accentuée par le biotransfert, complexifiant et cloisonnant encore plus la civilisation des Nécrons que celle de l'époque des anciens Nécrontyrs. 1-p.10
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dynastie Agdagath</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Dynastie Agdagath est l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dynastie Akannazad</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Dynastie Akannazad est l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dynastie Altymhor</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Dynastie Altymhor est l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dynastie Arotepk</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Dynastie Arotepk est l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dynastie Arrynmarok</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Dynastie Arrynmarok est l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dynastie Astreon</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Dynastie Astreon fut l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dynastie Atun</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Dynastie Atun est l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie. De plus, elle fait partie des huit plus influentes de toutes. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dynastie Charnovokh</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Dynastie Charnovokh est l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie, faisant partie des huit les plus influentes de toutes. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dynastie Dyvanakh</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Dynastie Dyvanakh est l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dynastie Horth</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Dynastie Horth fut l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dynastie Hyrekh</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Dynastie Hyrekh est l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dynastie Kardenath</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Dynastie Kardenath est l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dynastie Kayra</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Dynastie Kayra est l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dynastie Khansu</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Dynastie Khansu fut l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dynastie Magadha</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Dynastie Magadha fut l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dynastie Maynarkh</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Dynastie Maynarkh est l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dynastie Mephrit</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Dynastie Mephrit est l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dynastie Nekthyst</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Dynastie Nekthyst est l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie. De plus, elle fait partie des huit plus influentes de toutes. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dynastie Nephrekh</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Dynastie Nephrekh est l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dynastie Nihilakh</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Dynastie Nihilakh est l'une des Dynasties Nécrons disséminée dans la Galaxie. De plus, elle fait partie des huit plus influentes de toutes. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dynastie Novokh</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Dynastie Novokh est l'une des Dynasties Nécrons disséminée dans la Galaxie. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dynastie Ogdobekh</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Dynastie Ogdobekh est l'une des Dynasties Nécrons disséminée dans la Galaxie. De plus, elle fait partie des huit plus influentes de toutes. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dynastie Oltep</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Dynastie Oltep fut l'une des Dynasties Nécrons disséminée dans la Galaxie. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dynastie Oroskh</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Dynastie Oroskh est l'une des Dynasties Nécrons disséminée dans la Galaxie, faisant partie des huit les plus influentes de toutes. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dynastie Oruscar</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Dynastie Oruscar est l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie, faisant partie des huit les plus influentes de toutes. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dynastie Oruskh</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Dynastie Oruskh est l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dynastie Rytak</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Dynastie Rytak est l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dynastie Rythek</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Dynastie Rythek fut l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dynastie Sarnekh</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Dynastie Sarnekh est l'une des Dynasties Nécrons disséminée dans la Galaxie. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dynastie Sautekh</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Dynastie Sautekh est l'une des Dynasties Nécrons disséminée dans la Galaxie, faisant partie des huit plus influentes de toutes. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dynastie Sekemtar</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Dynastie Sekemtar est l'une des Dynasties Nécrons disséminée dans la Galaxie. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dynastie Szarekhan</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Dynastie Szarekhan est l'une des Dynasties Nécrons disséminée dans la Galaxie. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dynastie Thokt</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Dynastie Thokt est l'une des Dynasties Nécrons disséminée dans la Galaxie. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dynastie Xonthar</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Dynastie Xonthar est l'une des Dynasties Nécrons disséminée dans la Galaxie. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Déchiqueteur à Particules</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Déchiqueteur à particules est une Arme Nécron utilisée par les Rôdeurs du Triarcat. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Décret de Ruine (Conquest, Extension)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Décret de Ruine" est le nom de la première extension du second cycle du jeu de carte Conquest publié en français par Edge Entertainment.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dédale Tesseract</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Dédale Tesseract est un équipement Nécron utilisé par les Tétrarques. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Défense de Medusa</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cette bataille fut livrée pour le contrôle de la planète Medusa; entre le chapitre des Iron Hands et un régiment de la Garde Impériale corrompu durant la 13ème Croisade Noire d'Abaddon. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Défense de la Forteresse Maladon</b><br>
</idx:orth>
<br/>La planète Dagma est un monde de grande valeur stratégique pour l'Imperium. La Forteresse de Maladon habrite un Manufactorum qui produit les équipements et munitions pour un grand nombre de chapitre Space Marines.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Délivrance</b><br>
</idx:orth>
<br/>Lycaeus, renommée ensuite Délivrance par ses habitants, est le monde d'origine de la Légion Space Marine de la Raven Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Délivrance Perdue (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Délivrance Perdue", sous-titré: "Les Fantômes de Terra", est le dix-huitième tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. L'ouvrage revient en arrière sur la chronologie après le Massacre du Site d'Atterrissage. Cet Opus est centré sur la légion de la Raven Guard.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Déluge d'Acier (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Déluge d'Acier" est une histoire complète centrée sur la légion renégate des Iron Warriors et le Forgeron de Guerre Honsou.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Démon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Démons sont des entités surnaturelles peuplant le Warp et servant les Dieux du Chaos. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Démonette</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Démonettes sont des Démons mineurs au service de Slaanesh. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dépeceur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Dépeceur est un Nécron ayant succombé à la malédiction du C'tan Llandu'gor le Dépeceur. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Désastre de Secoris</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le désastre de Secoris est un engagement des Blood Angels contre un Space Hulk infesté de Genestealers qui leur causa des pertes immenses. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Désignateur Laser</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Désignateur Laser est un appareil portatif utilisé par la plupart des unités qui compose les armées de l'Empire Tau. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Désintégrateur Synaptique</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Désintégrateur Synaptique est une Arme Nécron utilisée par les Traqueurs. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Détroit de Quinrox</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Détroit de Quinrox est un sous-secteur du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dévoreur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Dévoreur peut désigner :<ul><li> Dévoreur (Tyranide) : une Bio-Arme Tyranide</li> <li> Les Dévoreurs : garde personnelle d'Angron lors de l'Hérésie d'Horus</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dévoreur (Tyranide)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Dévoreur est une Bio-Arme Tyranide de tir. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dévoreurs</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Dévoreurs furent une unité de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dîme Impériale</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Grade de la Dîme fait référence au montant de la Dîme Impériale que les mondes impériaux doivent payer à l'Adeptus Administratum. Le montant de la Dîme dépend de la classe du monde auquel elle est appliquée, d'où la notion de grade.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Dómárr Gunnarrsson</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Dómárr Gunnarrsson fut un Prêtre Loup de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Eagle</b><br>
</idx:orth>
<br/>Aussi technologiquement avancés que les chasseurs Darkstar, les Bombardiers Eagle eldars sont équipés d'Holo-champs adaptés à leur taille, rendant ainsi difficile tout verrouillage par les tourelles des vaisseaux adverses.Équipes de bombes soniques à même de traversées le plus épais des blindages, les bombardiers Eagle sont de redoutables appareils d'attaques et une menace sérieuse pour les vaisseaux plus imposants. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Eagle Warriors</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Eagle Warriors sont un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des Ultramarines, créé lors de la Seconde Fondation. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ebolis</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Ebolis" est une cité du Monde Démon d'Eidolon; bâtie en l'honneur du Dieu Nurgle.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ebon Drake</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Ebon Drake fut un prototype de Croiseur d'Attaque conçu par Vulkan, Primarque des Salamanders. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ebon Knights</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Ebon Knights sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ecclésiarque</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le chef religieux à la tête de l'Adeptus Ministorum se nomme Ecclésiarque. Il commande à tous les Adeptes du Ministorum, et est le gardien du Culte Impérial.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Eclateur à Neutrons</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Eclateur à Neutrons ou Blaster à neutrons1 est une arme personnelle utilisée par les Frelons Vespides de l'Empire Tau. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Eclipse of Hope (Nouvelle)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Eclipse of Hope" est une nouvelle écrite en dehors de la série Blood Angels de James Swallow. Elle est centrée sur le même chapitre, mais plus particulièrement sur le personnage de Mephiston. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ecto-Saurids</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Ecto-Saurids sont un peuple Xenos ayant vécu dans la Galaxie pendant la Grande Croisade. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Edge Entertainment</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Edge Entertainment" est un éditeur de jeux de société franco-espagnol ayant acheté une licence d'exploitation de la franchise Warhammer et Warhammer 40,000; notamment pour la traduction des jeux développés par la société FFG.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Eidolon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Eidolon est un terme qui peut désigner :<ul><li> Eidolon (Commandant) : Seigneur Commandant de la légion des Emperor's Children dans le roman Fulgrim.</li> <li> Sous-secteur Eidolon : Un sous-secteur dans l'Oeil de la Terreur.</li> <li> Eidolon (Planète) : Monde Démon du sous-secteur éponyme.</li> <li> Eidolon (Sergent) : une escouade des Emperor's Children dans le jeu de cartes Horus Heresy</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Eidolon (Commandant)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Eidolon est un seigneur commandeur de la légion Space Marine du Chaos des Emperor's Children.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Eidolon (Planète)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Eidolon est un Monde Démon se trouvant dans l'Œil de la Terreur.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Eidolon (Sergent)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Eidolon fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Eiroanth Khaba</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Eiroanth Khaba fut un cuirassé Eldar.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Eisenhorn</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Eisenhorn" peut désigner :<ul><li> Gregor Eisenhorn, un Inquisiteur radical du M41,</li> <li> Trilogie Eisenhorn (Série) : la série de romans écrits par Dan Abnett décrivant sa carrière.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Eitholchin</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Eitholchin fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ek'Bar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ek'bar est un sergent de la 3ème compagnie des Salamanders. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>El'Myamoto</b><br>
</idx:orth>
<br/>El'Myamoto, plus connue en tant que Darkstrider, est l'un des Cibleurs les plus connue de l'Empire Tau. 1-p.63
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Eldars</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Eldars sont une race humanoïde. Autrefois dominants au sein de la galaxie, les Eldars ne sont désormais plus qu'une race errante à bords d'immenses vaisseaux mondes, et ce depuis l'évènement appelé La Chute qui vit la destruction de leur monde natal. 2a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Eldars Noirs</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Eldars Noirs" ou "Drukhari" 8-p.3 désignent une partie du peuple Eldar s'étant totalement abandonné aux forces corruptrices du Chaos après la chute de leur civilisation.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Eldgrim</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Eldgrim fut un Sergent de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Eldrad Ulthran</b><br>
</idx:orth>
<br/>Eldrad Ulthran était le Grand Prophète du Vaisseau-Monde Ulthwé. Il était probablement le plus doué de tous les psykers Eldars, son incroyable prescience a sauvé la vie de milliers d'Eldars. Il a crée et porté au combat le Bâton d'Ulthamar, sa résistance et sa puissance en firent un point de ralliement pour toute la race Eldar déclinante.4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Electrifieur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Fouettards les plus modernes utilisent cette invention des Mékano pour envoyer une décharge d'énergie dans les parties sensibles d'un Grot récalcitrant. Au combat le voltage d'un Electrifieur peut être réglé à un niveau si élevé qu'il devient une arme redoutable pouvant blesser tout et n'importe quoi.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Electris</b><br>
</idx:orth>
<br/>Electris est un Agri-Monde du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Elianu Trajan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Elianu Trajan est un Chapelain du Chapitre des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Elim Rawne</b><br>
</idx:orth>
<br/>Elim Rawne est un Major du 1er et Unique Régiment de Tanith, combattant aux côtés d'Ibram Gaunt. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Elitel</b><br>
</idx:orth>
<br/>Elitel fut le nom d'un Démon affilié au Chaos Universel. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Elius</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Elius fut un Sergent de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Elusia Prime</b><br>
</idx:orth>
<br/>Elusia Prime est un Monde Artificiel, ainsi que le Monde Chapitral de la Doom Legion. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Elysius</b><br>
</idx:orth>
<br/>Elysius est un célèbre Salamander, l'un des héros de la Trilogie du Tome du Feu (Série). 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Emathia</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'"Emathia" est une Frégate de la Flotte Impériale. 2a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Emblème</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Nobz possèdent souvent un totem, des trophées ou une Mâchoire en métal pour montrer aux autres qu'il ne faut pas les énerver sinon...Si leur bande fuit, les Nobz peuvent restaurer la discipline dans le rang en tirant profils de leurs emblèmes. La plupart du temps les fuyards ne se regroupent pas mais certaines fois ils reprennent courage (ou ont tout simplement peur d'être le prochain à subir la colère du Nobz) et repartent au combat.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Emiror</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Emiror" fut un Sergent Vétéran de l'antique IXème légion des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Emperor's Children</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Emperor's Children sont la 3e légion Space Marine créée par l'Empereur et dirigée par Fulgrim. Ils sont basés sur la planète Chemos jusqu'à l'Hérésie d'Horus. Ils sont caractérisés par une recherche maladive de la  perfection et une dévotion extrême à leur hiérarchie. Ils trahissent l'Empereur pendant l'Hérésie d'Horus et se vouent au dieu Slaanesh. Ils sont connus pour leur unité spéciale appelée les Noise Marines. [Source?]
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Emperor's Hands</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Emperor's Hands sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Emperor's Hawks</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Emperor's Hawks sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Emperor's Scythes</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Emperor's Scythes sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Emperor's Shield</b><br>
</idx:orth>
<br/>Emperor's Shield peut désigner :<ul><li> Emperor's Shield (Titan Warhound) : un Titan Warhound de la Legio Invigilata.</li> <li> Emperor's Shields : un Chapitre Space Marine.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Emperor's Shields</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Emperor's Shields sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Emperor's Spears</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Emperor's Spears sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Emperor's Storm</b><br>
</idx:orth>
<br/>Emperor's Storm peut désigner :<ul><li> Emperor's Storm (Chapitre) : un Chapitre Space Marine.</li> <li> Emperor's Storm (Croiseur d'Attaque) : un Croiseur d'Attaque du Chapitre des Doom Eagles.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Emperor's Storm (Chapitre)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Emperor's Storm sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Emperor's Swords</b><br>
</idx:orth>
<br/>Emperor's Swords peut désigner :<ul><li> Emperor's Swords (Bellicas) : un Chapitre Space Marines détruit. </li> <li> Emperor's Swords (Ghorstangrad) : un Chapitre Space Marines détruit.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Emperor's Swords (Bellicas)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Emperor's Swords furent un Chapitre Space Marine loyaliste. 1, 2, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Emperor's Swords (Ghorstangrad)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Emperor's Swords furent un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Emperor's Warbringers</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Emperor's Warbringers sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Emperor's Wolves</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Emperor's Wolves sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Emperor’s Wrath</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Emperor's Wrath est un Croiseur Gothic affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Empire Tau</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Empire Tau est une région de l'Ultima Segmentum habitée par les Tau. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>En Quête de Vérité (Conquest, Extension)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"En Quête de Vérité" est le nom de la quatrième extension du troisième cycle du jeu de carte Conquest publié en français par Edge Entertainment.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Enclumarium</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Enclumarium est le nom désignant la salle des briefings et conseils de guerre du primarque Ferrus Manus à bord de son vaisseau amiral, la Barge de Bataille le Fist of Iron. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Endo</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Endo" fut un Scout des Angels Sanguine. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Endurance</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Endurance fut un vaisseau de ligne de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Engeance de la Haine</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Engeance de la Haine est un Space Hulk qui fut le théâtre d'affrontements entre la première compagnie des Blood Angels et des Genestealers. L'épave fut détruite lorsque les Space Marines firent exploser les réacteurs nucléaires qui se trouvaient à bord. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Enigma VI</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Enigma VI" est une Base Navale de l'Ultima Segmentum. 1c
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Entités du Warp</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les anomalies temporelles et les orages ne sont pas les seuls dangers du Warp. Tout comme l'espace réel, le Warp est habité. Des énergies conscientes et des formes de vie immatérielles y vivent. Ces créatures nées des énergies capricieuses du Warp, habitants de l'abysse, sont dans leur grande majorité hostiles. Ces entités, n'ayant pas de réelle consistance, changent constamment de forme en émettant des cris aigus et des hurlements sauvages.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Eorloid</b><br>
</idx:orth>
<br/>Eorloid, est le Maître de Chapitre du Chapitre Genesis au cours des évènements qui suivirent l'ouverture de la Grande Faille. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Epathus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Epathus peut désigner :<ul><li> Epathus (Capitaine) : Capitaine de la 6ème compagnie du chapitre des Ultramarines.</li> <li> Epathus (Sergent) : Sergent des Ultramarines lors de l'Hérésie d'Horus.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Epathus (Capitaine)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Epathus est le Capitaine de la 6ème compagnie du chapitre des Ultramarines. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Epathus (Sergent)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Epathus fut un Sergent de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Epic</b><br>
</idx:orth>
<br/>Epic est système de jeu de plateau avec figurines édité par Games Workshop. Il est composé de nombreux jeux et fait partie des premiers systèmes édités dans l'univers Warhammer 40,000. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Epic 40,000</b><br>
</idx:orth>
<br/>Epic 40,000 est le nom d'une boite de jeu de plateau avec figurines et le nom de la troisième édition d'Epic. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Epic Armageddon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Epic Armageddon est le nom de la quatrième édition d'Epic. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Epidemius</b><br>
</idx:orth>
<br/>Epidemius l'Intendant de Nurgle est un Portepeste héraut de Nurgle. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Epja Xeren</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Xeren" fut un techno-adepte et un Magos Biologis de l'Adeptus Mechanicus.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Epsilon-Rho 32</b><br>
</idx:orth>
<br/>Epsilon-Rho 32 fut une unité de Protectors du Mechanicum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Epsilon-Sigma 05</b><br>
</idx:orth>
<br/>Epsilon-Sigma 05 fut une unité de Protectors du Mechanicum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Epée miroir</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Epées Miroirs ou Épées-Miroirs 2 sont des armes utilisées uniquement par des Exarques Banshees ambidextre. 1-p.31
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Equipe</b><br>
</idx:orth>
<br/>Une Equipe ou La'rua dans la langue Tau, est la plus petite unité standard de leur armée. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Equipe de Cibleurs</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Equipes de Cibleurs sont des troupes avancées utilisées par le Commandeur d'une armée Tau. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Equipe de Guerriers de Feu</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Equipes de Guerriers de Feu constituent l'épine dorsale des Cadres de chasse de chaque Sept. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Erasmus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Erasmus peut désigner :<ul><li> Erasmus Cartavolnus : un Inquisiteur de l'Ordo Malleus.</li> <li> Erasmus Golg : Maître de Forge des Iron Warriors lors de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus.</li> <li> Erasmus Menst : Vindicare de l'Officio Assassinorum.</li> <li> Erasmus Oliphant : Gouverneur planétaire de Certus Minor.</li> <li> Erasmus Ruuman : pourvoyeur de fer du 13ème clan Morlock des Iron Hands.</li> <li> Erasmus Tycho : un Capitaine des Blood Angels.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Erasmus Cartavolnus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Erasmus Cartavolnus est un Inquisiteur membre de l'Ordo Malleus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Erasmus Tycho</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le frère Tycho fut un Capitaine du Chapitre des Blood Angels; mort au combat pendant la Troisième Guerre d'Armageddon. 8
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Erebus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Erebus fut le Premier Chapelain de l'antique XVIIème légion des Word Bearers. Il est l'un des acteurs majeurs de l'Hérésie d'Horus et joua un rôle important dans la corruption de son Primarque et d'Horus lui-même. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Erebus (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Erebus est un terme pouvant désigner :<ul><li> Erebus : Premier Chapelain de la Légion des Word Bearers.</li> <li> Erebus (Planète) : Agri-Monde du Secteur Gothique.</li> <li> Erebus (Cité) : capitale de la planète Tarsis Ultra.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Erebus (Planète)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Erebus est un Agri-Monde du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Erewhon</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Erewhon fut un cuirassé de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Erich Schreiner</b><br>
</idx:orth>
<br/>Erich Schreiner (pseudo. 'Drakken'1), est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Eritaen</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Eritaen" est un Monde Civilisé appartenant à l'Imperium.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ermune</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ermune est un Monde Forge des Mondes de Sabbat aux mains des forces du Chaos. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Erud Vahn</b><br>
</idx:orth>
<br/>Erud Vahn fut un Techmarine de l'antique XIVème Légion de la Death Guard pendant la Grande Croisade.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Erwynn</b><br>
</idx:orth>
<br/>Erwynn est le Monde Chapitral des Dragon Lords avec qui tous contacts fut perdus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Escadron Omega (Lunar)</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Escadron Omega est un groupe de combat composé de 4 Croiseurs Lunar en service dans la Flotte de Guerre Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Escadron d'Attaque de la Ravenwing</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Escadron d'Attaque est une formation de Motards employé par la Ravenwing. 1-p.26
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Escadron de Motards Scouts</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Escadrons de Motards Scouts sont des unités de reconnaissance utilisées dans la 10ème Compagnie des Chapitres Space Marines.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Escadron de Motos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Escadrons de Motos sont des unités d'attaque rapide utilisées dans les Chapitres Space Marines.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Escadron de Motos d'Assaut</b><br>
</idx:orth>
<br/>Une moto d'assaut est un véhicule utilisé par les Space Marines. Il s'agit d'une moto avec un side-car et pourvue d'une arme lourde.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Escorteur Corsair</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Escorteur Corsair est en fait un appellation regroupant différentes variantes de vaisseaux de faible tonnage utilisés par les Eldars Noirs. Ces navires affichent un nombre important de différences les uns avec les autres ce qui en rend leur classification complexe. On ne sait ainsi pas vraiment si les différents Escorteurs Corsair sont en réalité des classes différentes ou des variantes d'un même modèle. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Escorteur Falchion</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Escorteur Falchion est une conception récente du Monde Forge de Voss Prime basée sur des plans récupérés en 761.M40 à des renégats. Le peu d'informations récupérées fut acheminé sur Voss et le premier Falchion entra en action en 261.M41. De part son entrée en service récente, l'Escorteur Falchion n'est pas un modèle très rependu et certaines flottes n'en possèdent simplement aucun. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Escorteur Stormraven</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Stormraven est un aéronef utilisé par les Space Marines. Il est particulièrement présent dans les arsenaux des chapitres Blood Angels et Chevaliers Gris. 1, 4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Escorteur Stormtalon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Stromtalon est un aéronef utilisé au sein des armées de l'Adeptus Astartes.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Escouade Centurion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Escouades Centurion" sont des troupes de siège ou des briseurs de ligne d'un Chapitre Space Marines.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Escouade Devastator</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Escouades Devastator" sont les troupes de soutien d'une armée Space Marines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Escouade Interceptor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Escouades Interceptor sont des unités des Chevaliers Gris ayant la capacité de se téléporter sur le champ de bataille de place en place.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Escouade Intercessor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Escouades Intercessor sont l'un des derniers ajouts fait par Roboute Guilliman aux armées de l'Adeptus Astartes. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Escouade Purgator</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Escouades Purgator sont semblables aux Escouades Devastator au sein des Chevaliers Gris
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Escouade Purificator</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Escouades Purificators viennent de l'Ordre Purificator,une organisation à part au sein des Chevaliers Gris
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Escouade Scout</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Escouades Scout sont les recrues des Chapitres Space Marines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Escouade Tactique</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Escouades Tactiques sont les formations de combat standard de l'infanterie des armées Space Marines.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Escouade Terminator</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Escouades Terminators constituent les formations de combat d'élite des Chapitres de Space Marines. 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Escouade d'Appui Rapproché</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Escouades d'Appui Rapproché sont des unités organisationnelles post-Primaris Space Marine du Codex Astartes.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Escouade d'Appui-Feu</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Escouades d'Appui Feu sont des unités organisationnelles post-Primaris Space Marine du Codex Astartes.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Escouade d'Armes Lourdes</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le rôle des Escouades d'Armes Lourdes est de donner le coup de grâce à l'adversaire une fois que les Escouades d'Infanterie  l'est submergé sous le nombre. 2-p.37
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Escouade d'Assaut</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Escouades d'Assauts" sont les troupes d'attaque rapide d'une armée Space Marines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Escouade d'Incursion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Escouades d'Incursion forment souvent l'avant-garde des forces de frappes des Chevaliers Gris.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Escouade d'Infanterie</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Pelotons de la Garde Impériale sont constitués d'escouades de neuf hommes menés au combat par un sous-officier, au grade de sergent la plupart du temps. Les Escouades d'Infanterie forment l'ossature de la Garde Impériale et des milliards de soldats y sont rassemblés pour combattre et mourrir pour l'Imperium. 1-p.37
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Escouade de Commandement</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Escouades de Commandement accompagnent les officiers de haut rang sur le champ de bataille.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Escouade de Commandement de Compagnie</b><br>
</idx:orth>
<br/>Une Escouade de Commandement de Compagnie est le cœur d'une armée de la Garde Impériale. Elle dirige et coordonne les actions des différentes unités en transmettant les ordres du commandement et en les appliquant avec une efficacité impitoyable. 1-p.30
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Escouade de Commandement de la Ravenwing</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Ravenwing a comme particularité d'avoir une Escouade de Commandement entièrement motorisée. 1-p.47
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Escouade de Ligne</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Escouades de Ligne sont des unités organisationnelles post-Primaris Space Marine du Codex Astartes.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Escouade de Vétérans</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme "Escouade de Vétérans" peut désigner :<ul><li> Les Escouade de Vétérans (Garde Impériale) : Unité d'élite de la Garde Impériale.</li> <li> Les Escouade de Vétérans (Space Marines) : Membres de la Première Compagnie des Chapitres Space Marines.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Escouade de Vétérans (Garde Impériale)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Livrant souvent des guerres d'usure pendant des années, la Garde Impériale voit les effectifs des compagnies de ses régiments se réduire à cause des pertes qui s'accumulent. Les soldats de l'Astra Militarum qui survivent deviennent des membres des Escouade de Vétérans. Elles sont composées de soldats devenus parmi les plus expérimentés, qui se sont forgés dans les feux de la guerre et qui ont appris à se battre et à tuer avec une redoutable efficacité. Les Vétérans sont l'élite de la Garde Impériale, ceux qui mènent les assauts, et les derniers à battre en retraite. 1-p.40
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Escouade de Vétérans (Space Marines)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Escouades de Vétérans" sont l'élite des combattants d'un Chapitre Space Marines. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Espadon Némésis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Seul les Cuirassiers Némésis ont la force de brandir ces terribles armes destructrices et colossales, capables de décimer une dizaine de démons en un seul coup. L'espadon Némésis est utilisé lors de terribles affrontements contre les plus puissants des démons du Warp, ou lors d'une incursion démoniaque majeure. Cette arme ressemble à une épée géante, très grande et très imposante. Le milieu de sa lame peut être évidé, prenant la forme du symbole de l'Inquisition. Le nombre de runes tueuses de démons qui la recouvre est exceptionnel. 1-p.54
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Esprit de la Ruche</b><br>
</idx:orth>
<br/>L’Esprit de la Ruche ou Esprit-ruche2 est un lien psychique qui relie entre elles toutes les créatures Tyranides et qui leur permet d’agir de façon coordonnée. Il s’agit d’une conscience formée par les esprits de milliards d’êtres vivants. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Estaban III</b><br>
</idx:orth>
<br/>Estaban III, troisième planète du Système Estaban, est un Monde Forge de l'Ultima Segmentum. Il sert de base à la Legio Tempestor. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Estaban VII</b><br>
</idx:orth>
<br/>Estaban VII, septième planète du Système Estaban, est un Monde Forge de l'Ultima Segmentum. Il sert de base à la Legio Magna. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Etat Imperium</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Etat Imperium est une division de l'Administratum, décrit comme "le million de bureaux d'états civils  de l'Administratum". Vraisemblablement son but est de garder et meubler les rapports d'organisations Impériales.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Etendue de Jéricho</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Etendue de Jéricho est située à l'extrémité de la Bordure Orientale dans l'Ultima Segmentum. Elle fut autrefois appelé le Secteur Jéricho lors de la Grande Croisade. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Etendues de Koronus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Etendues de Koronus sont une portion de la galaxie inexplorée située dans les Etoiles du Halo, à la frontière extérieure du Secteur Calixis dans le Segmentum Obscurus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Eternal Crusader</b><br>
</idx:orth>
<br/>LEternal Crusader est une Barge de Bataille de classe Gloriana2, vaisseau-amiral de la flotte des Black Templars. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Etrogar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Etrogar est un Maître de Forge des Iron Warriors. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Eudicius</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Eudicius fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Europae</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'"Europae" est une Barge de Bataille de la flotte des Blood Angels et le vaisseau personnel du Maître Archiviste Mephiston. 1c
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Evangelion</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Evangelion" est un Monde Civilisé appartenant à l'Imperium. 1b
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Eventreur Noir</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Éventreur Noir est l'un des différents Poignards de Catachan utilisés par les Gardes de la Jungle de Catachan. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Exarque</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Exarques sont des Guerriers Aspects piégés sur la Voie du Guerrier. Ils dirigent les Temples Aspects et y transmettent leurs talents. 1-p.9
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Excelsior</b><br>
</idx:orth>
<br/>Excelsior peut désigner :<ul><li> Excelsior (Barge de Bataille) : une Barge de Bataille du Chapitre des Ultramarines.</li> <li> Knights Excelsior : un Chapitre Space Marine. </li> <li> Land Raider Excelsior : un modèle de Land Raider.</li> <li> Secteur Excelsior : un Secteur de la Galaxie.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Excelsis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Excelsis est une planète du Segmentum Obscurus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Excommunicate Traitoris</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'expression "Excommunicate Traitoris" désigna à l'origine les Légions Astartes ayant trahi l'Empereur durant les évènements de l'Hérésie d'Horus. Elles figurent inscrites dans "Grimoire Hereticus" datant du M35.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Excoriators</b><br>
</idx:orth>
<br/>Excoriators peut désigner :<ul><li> Excoriators (Imperial Fists) : un Chapitre de la Seconde Fondation issu du Chapitre des Imperial Fists.</li> <li> Excoriators (Chapitre) : un autre Chapitre Space Marine avec le même nom.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Excoriators (Chapitre)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Excoriators sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Excoriators (Imperial Fists)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Excoriators sont un Chapitre Space Marine loyaliste, créé à partir du patrimoine génétique des Imperial Fists lors de la Seconde Fondation. 1-p.20
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Excubiteur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Excubiteurs sont des gardes d’élite utilisés par les armées du Pacte du Sang mais aussi par d’autres unités. Ils remplissent divers rôles, en général celui de garde rapprochée de personnalités, de milices de sécurité ou de patrouilleurs pour certaines zones sensibles capturées, mais aussi pour contrôler les Consentis ou Prosélytes.Les Excubiteurs disposent de véhicules de patrouille légers et sont parfois accompagnés de molosses.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Executioners</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les  Executioners  sont un Chapitre Space Marine loyaliste, descendant des Imperial Fists, créé lors de la Troisième Fondation. 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Exemplars</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Exemplars sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Exile</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'"Exile" fut un vaisseau de la flotte des Blood Angels détruit au cours de la Bloodquest. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Exo-Armure Squat</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Exo-Armures Squats sont un type d'armure unique au peuple Squat. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Exo-armure</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Exo-armures font parties de l'équipement essentiel à l'ensemble des armées Tau. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Exocrine</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Exocrines sont des créatures créées par l'Esprit de la Ruche des Tyranides pour servir de plate-forme d'artillerie vivante qui projette des salves de bioplasma sur l'ennemi. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Exodite</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Exodites sont des Eldars qui ont décidés de ne pas vivre au sein d'un Vaisseau-Monde. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Exorcist (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Exorcist peut désigner :<ul><li> Exorcist : variante de Rhino utilisée par l'Adepta Sororitas et l'Adeptus Arbites</li> <li> Exorcists : Chapitre de Space Marines</li> <li> Croiseur Super-Lourd Exorcist : classe de vaisseau de la Flotte Impériale</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Exorcists</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les  Exorcists  sont un Chapitre Space Marine loyaliste, descendant des Chevaliers Gris, créé lors de la Treizième Fondation. 6, 7
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Exsanguinator</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un "Exsanguinator" est l'équipement spécifique de l'arsenal des Blood Angels et de leurs chapitres successeurs remplaçant le Narthecium. 2,3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Exsanguinator (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Exsanguinator est un terme qui peut désigner :<ul><li> Exsanguinator : équipement propre aux Apothicaires des Blood Angels et à leurs descendants. </li> <li> Exsanguinators : ancien chapitre descendant des Blood Angels, détruit au combat.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Exsanguinators</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Exsanguinators furent un Chapitre Space Marine loyaliste, issu du patrimoine génétique des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Exterminatus</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Exterminatus signe l'arrêt de mort d'une planète. Engendrant la destruction de toute vie, il n'est donné que lors des circonstances les plus graves. Une telle sanction ne peut être prononcé que par les échelons les plus élevés de l'Imperium: un Maître de Chapitre Space Marine, un Grand Amiral de la Marine Impériale, un Seigneur Commandant de la Garde Impériale ou un Inquisiteur. 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Exterminatus (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme "Exterminatus" peut désigner :<ul><li> Exterminatus, Arme de Destruction Massive, ou mesures d'extermination de toute vie sur un monde employée par l'Imperium,</li> <li> Exterminatus (Bande dessinée), un roman graphique de Dann Abott, publié par la Black Library,</li> <li> Inquis Exterminatus, un livre de Background sur les illustrations de l'Inquisition à travers l'univers de Warhammer 40,000.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Extinction des Squats</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cette article regroupe les élements relatifs à la disparition officielle de la race des Squats dans le background de Warhammer 40,000.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Exécuteur</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Exécuteur est une élégante Arme Énergétique à deux mains Eldar. 1-p.34
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ezekiel</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le nom de "Ezekiel" est porté par :<ul><li> Ezekiel (Archiviste): Grand Maître Archiviste du chapitre des Dark Angels,</li> <li> Ezekiel (Deathwing) : Capitaine et refondateur de la Deathwing, appellé également Cloud Runner,</li> <li> Ezekiel (Ravenwing) : Membre de la Ravenwing,</li> <li> Ezekiel (Blood Drinker) - Capitaine de la 4ème compagnie du chapitre des Blood Drinkers.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ezekiel (Archiviste)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ezekiel est le Grand Maître des Archivistes des Dark Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ezekyle Abaddon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Abaddon le Fléau était le Capitaine de la 1ère Compagnie des Luna Wolves durant la Grande Croisade. Il est aujourd'hui le Maître de Guerre du Chaos. 6, 10
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Eziam</b><br>
</idx:orth>
<br/>Eziam est un Agri-Monde du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fabius Bile</b><br>
</idx:orth>
<br/>Fabius Bile est un Space Marine du Chaos provenant de la légion des Emperor's Children. Apothicaire exceptionnel, il cherche à maîtriser les secrets génétiques des Space Marines pour améliorer l'œuvre de l'Empereur.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fabricator Général</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le rang de Fabricator Général est celui le plus élevé dans la hiérarchie de l'Adeptus Mechanicus.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fabricator Locum</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le rang de Fabricator Locum est le second plus élevé dans la hiérarchie de l'Adeptus Mechanicus après celui de Fabricator Général.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Factionnaire</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Factionnaires formes des unités de garde du corps des Nobles Nécrons. 1-p.35
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fafnir Rann</b><br>
</idx:orth>
<br/>Fafnir Rann, fut un Capitaine de la Légion des Imperial Fists, ainsi que le premier Maître de Chapitre des Executioners. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Faisceau Transdimensionnel</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Faisceau Transdimensionnel est une Arme Nécron utilisée par les Spectres Canopteks et par Orikan le Devin. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Faisceau de Particules</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Faisceau de particules est une Arme Nécron utilisée par les Mécanoptères et les Mécarachnides. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Faith's Speed</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Faith's Speed fut un vaisseau de transport de l'antique XVIIème légion des Word Bearers. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Falchion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Falchion peut désigner :<ul><li> Falchion (Tank) : Une variante de modèle de Fellblade qui fut utilisé par les Legiones Astartes</li> <li> Escorteur Falchion : Un modèle de vaisseau de la Flotte Impériale</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Falcon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Falcon est un véhicule Antigrav Eldar.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Falkir</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Falkir" fut un Capitaine et Castellan de la légion des Word Bearers. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Familier</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Familiers sont des êtres étranges accompagnant les Archivistes. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fantasy Flight Games</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Fantasy Flight Games", parfois abrégé FFG, est une compagnie américaine spécialisée dans la conception et la vente de jeux de société sous licence. Depuis 2014 la société fait partie du groupe Français Asmodee.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fares Maese</b><br>
</idx:orth>
<br/>Fares Maese, de son nom complet Jorge Fares Maese Ramirez2, (pseudo. 'faroldjo'1) est un illustrateur et dessinateur de comics, contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Farrakin</b><br>
</idx:orth>
<br/>Farrakin est un monde habité appartenant à l'Imperium. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fauchard</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Fauchard est une Arme Nécron utilisée par les Factionnaires et les Dynastes. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Faucheur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Faucheur est un appareil d'attaque utilisé par les armées Nécrons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Faucheur (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Faucheur est employé pour désigner :<ul><li> Faucheur: une classe d'intercepteurs transatmosphériques des armées Nécron,</li> <li> Faucheur Noir: une unité spécialisée des armées Eldar,</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Faucheur Noir</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Guerriers Aspects Faucheurs Noirs représentent Khaine sous son aspect du Destructeur.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Faucons Blancs</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Faucons Blancs (ou White Falcons) furent une unité de la mystérieuse confrérie des Sœurs du Silence au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Faugris</b><br>
</idx:orth>
<br/>Faugris est un Monde Nécropole Nécrons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Faustus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Faustus  peut désigner :<ul><li> Faustus (Blood Angel) : Dreadnought Furioso des Blood Angels</li> <li> Faustus (Planète) : planète du Secteur Gothique</li> <li> Faustus (Ultramarine) : Sergent des Ultramarines</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Faustus (Blood Angel)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Faustus est un Dreadnought Furioso du chapitre des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Favoured Sons</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Favoured Sons sont une bande de Space Marines du Chaos provenant de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fecund Ones</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Fecund Ones sont une bande de Space Marines du Chaos provenant de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Felko</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Felko" fut un vétéran de la première compagnie des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fell Breath</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Fell Breath" est un gaz de combat issu des arsenaux de l'Imperium.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fell Reavers</b><br>
</idx:orth>
<br/>Fell Reavers fut le nom d'une bande de Démon de Khorne. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fellblade</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Fellblade est un char super-lourd utilisé par les Space Marines.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fenn</b><br>
</idx:orth>
<br/>Fenn peut désigner :<ul><li> Fenn (Blood Angel) : un serf du Chapitre (Red Fury (Roman))</li> <li> Fenn (Garde Impérial) : Lieutenant de la 13ème légion pénale</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fenn (Blood Angel)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Fenn" fut un Serf du chapitre des Blood Angels. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fennias</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Fennias fut un Sergent de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fenris</b><br>
</idx:orth>
<br/>Fenris est le monde d'origine des Space Marines du Chapitre des Space Wolves.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fer de Phase</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Fer de phase ("Phase-Iron" en anglais) est un matériau rare aux propriétés essentiellement psychiques, utilisé notamment pas les forces de l'Imperium et du Chaos. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fergas Nils</b><br>
</idx:orth>
<br/>Fergas Nils est un Chapelain appartenant au Chapitre des Black Templars. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ferrocentaurus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Ferrocentaurus est une Machine-Démon créé à l'origine pour semer la mort à distance. 1-p.51
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ferrocerberus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Ferrocerberus est une Machine-Démon fonçant vers l'ennemi tel un chien enragé. 1-p.51
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ferrocrete</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Ferrocrete est un matériau de base utilisé à grande échelle pour la construction des fortifications terrestres de la race humaine. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ferrus Manus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ferrus Manus fut l'un des 20 primarques créés par l'Empereur à partir de son propre patrimoine génétique. Il est le primogeniteur de la légion des Iron Hands. Sa droiture et sa dévotion au service de l'Empereur étaient aussi légendaires que ses colères 'volcaniques'. Il fut tué en duel par son frère primarque Fulgrim à la bataille d'Istvaan V.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ferveus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Ferveus" fut un Sergent de l'antique IXème légion des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Feux Croisés (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Feux croisés" est le premier tome de la série Shira Calpurnia décrivant les aventures de cette Arbitorà partir de sa première affectation importante dans le célèbre Système d'Hydraphur.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fidelis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Fidelis est un terme pouvant désigner :<ul><li> Arx Fidelis : Croiseur d'Attaque du chapitre des Red Scorpions.</li> <li> Fidelis (Black Templar) : Sergent des Black Templars.</li> <li> Fidelis (Chevalier Gris) : Dreadnought des Chevaliers Gris.</li> <li> Fidelis (Vaisseau) : Croiseur d'Attaque du chapitre des Blood Angels.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fidelis (Chevalier Gris)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Fidelis est un Dreadnought des Chevaliers Gris.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fidelis (Vaisseau)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Fidelis" est un Croiseur d'Attaque1a de la flotte des Blood Angels.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fier</b><br>
</idx:orth>
<br/>Fier est un Monde Minier du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fifth Horseman</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Fifth Horseman fut un Croiseur d'Attaque des Dark Angels pendant l'Hérésie d'Horus.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Films (Liste)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste de toutes les adaptations en films (courts et longs métrages, films d'animation, etc.) se plaçant dans l'univers de Warhammer 40,000.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fils de Dantioch</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Fils de Dantioch sont des humains génétiquement modifiés provenant du patrimoine génétique de Barabas Dantioch. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fire Angels</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Fire Angels sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fire Cultists of Tharn</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Fire Cultists of Tharn furent les membres d'un Culte Chaotique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fire Hawks</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Fire Hawks furent un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fire Hawks (Escouade)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Fire Hawks furent une unité de la mystérieuse confrérie des Sœurs du Silence au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fire Hawks (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Fire Hawks peut désigner :<ul><li> Fire Hawks : Chapitre Space Marine disparu.</li> <li> Fire Hawks (Escouade) : Escouade Prosecutor des Soeurs du Silence lors de l'Hérésie d'Horus.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fire Lords</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Fire Lords sont un Chapitre Space Marine loyaliste, issu du patrimoine génétique des Imperial Fists. 1, 9
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fire Raptor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Fire Raptor est un aéronef utilisé par les Space Marines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fire Walkers</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Fire Walkers furent une unité de l'antique Armée Impériale au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Firedrake</b><br>
</idx:orth>
<br/>Firedrake est un terme qui peut désigner:<ul><li> Firedrakes : Les membres de la première compagnie du chapitre des Salamanders</li> <li> Firedrake (Roman) : Le second tome de la Trilogie du Tome du Feu (Série)</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Firedrake (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Firedrake" est le deuxième tome de la Trilogie du Tome du Feu centrée sur le chapitre des Salamanders.L'histoire se concentre sur le destin du frère de bataille Dak'ir et de sa compagnie.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Firestorm (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Firestorm est un nom qui peut désigner:<ul><li> Firestorm : monde du Chapitre Aurora.</li> <li> Firestorm (Whirlwind) : char de la Légion des Word Bearers au M31.</li> <li> Batterie Firestorm : arme Eldar.</li> <li> Frégate Firestorm : escorteur de la Flotte Impériale.</li> <li> Rayonneur Laser Firestorm : arme Eldar.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Firestorm (Whirlwind)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Firestorm fut un Whirlwind de l'antique XVIIème légion des Word Bearers. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Firewing</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Firewing fut l'une des six "Wings" de l'Hexagrammaton des Dark Angels pendant la Grande Croisade et l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fists of Olchis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Fists of Olchis furent un Chapitre Space Marine qui disparue suite de la Croisade Abyssale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Flame Eagles</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Flame Eagles sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Flame Falcons</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Flame Falcons furent un Chapitre Space Marine créé durant la Fondation Maudite. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Flame of Purity</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Flame of Purity fut un Croiseur de Combat Overlord affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Flash Aveuglant</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Flash Aveuglant est un Pouvoir Psychique utilisé par les Cripteks des Émissaires de la Destruction. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fleiste</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Fleiste fut un Sergent de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Flesh Eaters</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Flesh Eaters furent un Chapitre Space Marine issu du patrimoine génétique des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Flesh Tearers</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Flesh Tearers sont un Chapitre Space Marine de la Seconde Fondation, et les successeurs les plus connus des Blood Angels issus directement des rangs de l'antique IXème légion.Les Flesh Tearers sont cependant un chapitre mourant, leurs rangs étant particulièrement décimés par la Rage Noire. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Flesh of Cretacia (Nouvelle)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Flesh of Cretacia " est éditée dans le cadre de la série de romans et nouvelles comptant les exploits les plus célèbres des Chapitres de Space Marines. Cet ouvrage raconte la bataille livrée par les Flesh Tearers pour obtenir un monde d'adoption, et mettre un terme à leur errance à travers la galaxie. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fling'</b><br>
</idx:orth>
<br/>Pour un Ork, plus une arme fait du bruit plus elle est puissante. Ainsi lorsqu'ils choisissent leur Fling' deux critères sont à respecter : le bruit qu'il fait et ensuite les dégâts qu'il inflige. Les Fling'boyz, comme leur nom l'indiquent, sont des Boyz préférant manier un Fling' plutôt qu'un Automatik'.Ce n'est pas pour ça qu'ils ne tirent pas n'importe comment, mais grâce à la plus grande cadence de l'arme ils ont plus de chance de toucher leur cible. Puis avec des Fling' on peut donner de plus gros coups de crosse au corps-à-corps.Comme pour toutes les armes des Orks, aucuns Fling' ne se ressemble, et leur puissance varie grandement de l'un à l'autre. Il s'agit cependant toujours d'armes à gros calibre, disposant d'une forte énergie cinétique qui compense leur manque régulier de pénétration. [Source?]
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fling' Kustom</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cette arme, essentiellement utilisée par les Frimeurs, varie d'un individu a un autre mais du moment que le Mékano chargé de sa construction est payé par un seau de dents il fera son travail le mieux possible.Il en existe ainsi une infinité de modèles, tous différents les uns des autres, mais ayant tous un même point commun : ils sont tous mortels. Certains Frimeurs font ajouter, pour augmenter la cadence de tir, des canons supplémentaires à leur arme. Les Fling' Kustom les plus coûteux et les plus avancés technologiquement tirent des éclairs d'énergie plutôt que des balles. Leur puissance est multipliée mais les risque de surchauffe aussi. Mais quelle importance pour un Ork... [Source?]
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Flot de Sang</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Flot de Sang" est une arme biotechnologique créée avant la Longue Nuit. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Flotte Eldar</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Flotte Eldar dispose de nombreux vaisseaux dont la technologie en fait les plus avancés de la galaxie.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Flotte Impériale</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Flotte Impériale est une des forces armée employé par l’Imperium. Tandis que la Garde Impériale est responsable des opération au sol, la Flotte Impériale est responsable des flottes et vaisseaux de guerre qui ont pour rôle d’effectuer des opérations et des communications entre les planètes de l’Imperium, ainsi que de repousser les menaces intérieures et extérieures des zones de contrôles de l’Imperium. 4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Flotte Nécron</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Armées Nécrons possèdent une Flotte capable de rivaliser avec la Flotte Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Flotte Obscuras</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Flotte de Guerre Obscuras est une des flottes de la Flotte Impériale, affectée à la défense du Segmentum Obscurus.La Forteresse Segmentaire de cette flotte se situe autour de la planète Cypra Mundi.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Flotte d'Endiguement Kappa</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Flotte d'Endiguement Kappa est une formation Space Marines. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Flotte d'Endiguement Sanctus</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Flotte d'Endiguement Sanctus est une formation Space Marines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Flotte de la Peste</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Flottes de la Peste sont des armadas spatiales appartenant à Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Flotte-Ruche</b><br>
</idx:orth>
<br/>La race Tyranide voyage à travers le vide intergalactique en vastes entités appelées Flotte-Ruche. 1-p.4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Flottes Oubliées</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les flottes oubliées désignent toutes les incursions tyranides dans la galaxie antérieures à celle de la flotte-ruche Behemoth au 41ème millénaire. De moindre importance (ce qui expliquerait leur discrétion), elles n'en furent pas moins connues du Magos Biologis.Certains membres éminents de l'Ordo Xenos, tel l'inquisiteur Kryptman, pensent que les organismes de ces flottes oubliées ne furent que des éclaireurs et que la menace que pose la race tyranide aurait pu être bien moindre si ces flottes avaient été exterminées à temps. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fluff</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le mot "Fluff" est un terme anglais aux significations multiples et variées. Il désigne autant la poussière sur le tapis, les 'bouloches' sur ses vêtements ou le duvet d'un animal, bien que dans le langage familier il indique davantage une chose frivole, une 'gaffe' ou un 'ratage' remarquable.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Flèche de Dorn</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Flèche de Dorn est une relique du Chapitre des Crimson Fists utilisée par Pedro Kantor. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fléau des Traîtres</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Fléau des Traîtres est une Arme de Force, portée par Ezekiel le Grand Maître Archiviste des Dark Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Folker</b><br>
</idx:orth>
<br/>Folker est un Sénéchal du Chapitre des Black Templars. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fondation Maudite</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Fondation Maudite désigne la 21ème Fondation après la fondation des Légions Astartes initiale.1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Forbidden Stars (Jeu de Plateau)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Forbidden Stars" est le nom du jeu de plateau traduit en français par la société franco-espagnole Edge Entertainment d'après le jeu original créé par la société américaine Fantasy Flight Games sous licence de Games Workshop. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Force Lazarus</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Force Lazarus est force de combat des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Forces de Défense Planétaires</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Forces de défense planétaires", ou "FDP" sont une catégorie de troupes de la Garde Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Forge World</b><br>
</idx:orth>
<br/>Forge World est une filiale de Games Workshop spécialisée dans la conception de miniatures de haute qualité réalisée en résine. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Forge de Fer</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Forge de Fer désigne le sanctuaire privé du primarque Ferrus Manus à bord de son vaisseau amiral, la Barge de Bataille le Fist of Iron. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Formaska</b><br>
</idx:orth>
<br/>Formaska est la deuxième lune de la planète d'origine des Ultramarines, Macragge.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fornax Orbis Majoris</b><br>
</idx:orth>
<br/>Fornax Orbis Majoris est le Monde Forge principal du système Fornax; sous la vassalité directe des maisons de l'Adeptus Mechanicus de Mars. 1-chap.2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fort Excalibris</b><br>
</idx:orth>
<br/>Fort Excalibris est une Forteresse du Guet de la Deathwatch.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fort de la Misère</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Fort de la Misère est une place forte imprenable et de conception unique appartenant à l'antique IVème Légion des Iron Warriors. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Forteresse Noire</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Forteresses Noires, également appelées Talismans de Vaul sont des plates-formes spatiales construites il y a des millions d'années par une race xenos inconnue. 3c
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Forteresse Segmentaire</b><br>
</idx:orth>
<br/>Une Forteresse Segmentaire est une base orbitale servant de centre d'opérations pour la flotte d'un Segmentum. Chacun des cinq Segmentae, l'unité administrative primaire de l'Imperium, possède donc sa Forteresse Segmentaire.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Forteresse Squat</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Forteresses Squats (Strongholds en anglais), désignent les principales cités des Mondes Squats. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Forteresse d'Hera</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Forteresse d'Hera 1 désigne la Forteresse-Monastère du chapitre des Ultramarines. Elle est située sur la planète Macragge. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Forteresse du Guet</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Forteresses du Guet sont les bases opérationnelles de la Deathwatch. Ces places-fortes ne sont pas répertoriées dans les archives impériales et cette omission est un rempart supplémentaire à leur protection. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Forteresse-Monastère</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Forteresse-Monastères" désignent les citadelles fortifiées, à l'origine bases d'opération de chacune des légions, puis des chapitres de l'Adeptus Astartes loyaliste.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Forteresses Assiégées (6ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Forteresses Assiégées est une extension pour la sixième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient des mises à jour de règle et des ajouts permettant de jouer des fortifications.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fortis Binary</b><br>
</idx:orth>
<br/>Fortis Binary est l'un des principaux Mondes Forges des Mondes de Sabbat, dans le Segmentum Pacificus.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fortitude</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Fortitude fut un Croiseur Dictator affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fortrea Quintus</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Fortrea Quintus" est une planète affiliée à l'Imperium. 1b
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Foul Blightspawn</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Foul Blightspawn sont l'élite des Marines de la Peste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fractrix</b><br>
</idx:orth>
<br/>Fractrix est un Monde Forge impérial du Secteur Typhon, dans l'Ultima Segmentum1.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Francesi Castigon</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Francesi Castigon" 1-p.14 est le capitaine actuel de la 4ème compagnie des Blood Angels au M41. 1-p.9
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Franz Vohwinkel</b><br>
</idx:orth>
<br/>Franz Vohwinkel (pseudo. 'Torei'1), est un illustrateur et contributeur des publications de Games Workshop.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fremas</b><br>
</idx:orth>
<br/>Fremas est un Agri-Monde, situé dans le Segmentum Obscurus. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Freyr</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Freyr fut un Sergent de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Frost Lynx</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Frost Lynx furent une unité de la mystérieuse confrérie des Sœurs du Silence au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Frère d’Épée</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le grade de Frère d’Épée fait suite au rang d'Initié dans la hiérarchie Black Templar. Ils sont l'élite de leur Compagnie et peuvent revêtir l'Armure Terminator. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Frère-Capitaine (Chevaliers Gris)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Frère-Capitaine est l'équivalent d'un Capitaine chez les Chevaliers Gris.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Frégate Aconite</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Frégate Aconite est un escorteur des Flottes Pirates Eldars doté d'une technologie laser de pointe qui fait que ses Batteries d'armes sont de puissances équivalentes à celles de croiseurs légers. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Frégate Firestorm</b><br>
</idx:orth>
<br/>La frégate de classe Firestorm est une variante récente de la Frégate Sword destiné à associer la rapidité de manœuvre de l'escorteur à la puissance de feu supérieure d'une Pièce d'artillerie navale.La frégate Sword fut donc modifiée pour pouvoir diriger une partie du flux laser du vaisseau vers le canon imposant monté sous sa proue. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Frégate Gladius</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Frégate Gladius est un vaisseau impérial spécifique aux flottes de l'Adeptus Astartes. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Frégate Hellebore</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Frégate Hellebore est un escorteur des Flottes Pirates Eldars surclassant technologiquement et en puissance de feu l'ensemble des escorteurs des autres races. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Frégate Nova</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Frégate Nova est un vaisseau impérial spécifique aux flottes de l'Adeptus Astartes. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Frégate Sword</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les frégates de classe Sword sont des vaisseaux dont la conception remonte à des milliers d'année et qui servent la Flotte Impériale depuis lors sans faillir.Les nombreux conflits auxquels les frégates Sword prirent part permirent de valider l'ensemble des composantes de ce type de vaisseau. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fuegan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Fuegan, la Lance de l'Incandescence est le Seigneur Phénix des Dragons Flamboyants. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fulcrum</b><br>
</idx:orth>
<br/>Fulcrum est un Monde Ruche de la Bordure Orientale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fulgerion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Fulgerion fut un Sergent Vétéran de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fulgrim</b><br>
</idx:orth>
<br/>Fulgrim, dit le Phénicien, est le Primarque de la légion des Emperor's Children. Son monde natal est Chemos. Il est caractérisé par une beauté exceptionnelle et une recherche de la perfection et du beau. Il fait parti des traîtres qui rejoignent l'Hérésie d'Horus. Il est possédé maintenant par un démon.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fulgrim (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Fulgrim est un terme qui peut désigner :<ul><li> Fulgrim (Primarque) : Le primarque de la légion des Emperor's Children.</li> <li> Fulgrim (Roman) : Un roman de Graham McNeill.</li> <li> Fulgrim's Virtue : un vaisseau des Emperor's Children dans le jeu de cartes Horus Heresy</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fulgrim (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Fulgrim" est le cinquième tome de la série de romans et nouvelles décrivant les évènements de l'Hérésie d'Horus. Son action est centrée sur le destin de la légion des Emperor's Children et de son primarque, Fulgrim.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fulgrim's Virtue</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Fulgrim's Virtue fut un escorteur de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fulgurant</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Fulgurant ou Bolter d'Assaut est une arme utilisée par les officiers et les Escoaudes Terminator de l'Adeptus Astartes. 1, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fulion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Fulion fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fulminators</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Fulminators sont un Chapitre Space Marines loyaliste, descendant des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fureur de la Salamandre</b><br>
</idx:orth>
<br/>La "Fureur de la Salamandre" est une attaque psychique propre aux archivistes des Salamanders. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fureur des Esprits Loups</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Fureur des Esprits Loups est la dénomination d'un pouvoir psychique propre aux Prêtres des Runes du Chapitre des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Furie Rouge (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Furie Rouge" (VO. Red Fury) est le 1er volume du second dyptique de la Série "Blood Angels" centrée au chapitre des Blood Angels.Son action se situe peu de temps après les évènements du Schisme d'Arkio.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Furio</b><br>
</idx:orth>
<br/>Furio peut désigner:<ul><li> Furio (Capitaine) : Capitaine de la 9ème compagnie de la IXe légion des Blood Angels,</li> <li> Furio (Deathwatch) : Frère de bataille des Blood Angels, membre de la Deathwatch.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Furiocauste</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Furiocauste" désigne une croisade du Chaos menée au nom du Dieu Khorne.Elle fut menée par le Prince Démon appelé "Le Pèlerin". 1b-p.189
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Furion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Furion est un terme qui peut désigner :<ul><li> Furion (Assaut) : Sergent du Chapitre des Blood Angels.</li> <li> Furion (Bloodquest) : Archiviste exilé des Blood Angels dans la Bloodquest (Bande dessinée).</li> <li> Furion (Hérésie) : Sergent Vétéran de la légion des Blood Angels.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Furion (Bloodquest)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Furion" fut un Archiviste du chapitre des Blood Angels. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Furion (Hérésie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Furion" fut un Sergent de l'antique IXème légion des Blood Angels. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Furioso</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Furioso" peut désigner :<ul><li> Le sergent Furioso (Blood Angel) (M31)</li> <li> Le Dreadnought Furioso, une vairante du Dreadnought Space Marine</li> <li> Orlando Furioso, un ancien Maître de Chapitre des Howling Griffons</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Furioso (Blood Angel)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Furioso" fut un Sergent de l'antique XIème légion des Blood Angels. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Furious Abyss</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Furious Abyss fut un immense vaisseau de guerre de la légion des Word Bearers conçu à la fin de la Grande Croisade. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fury</b><br>
</idx:orth>
<br/>Comme tous les appareils d'attaque à bord des vaisseaux de la Flotte Impériale, le Chasseur Fury est en fait une appellation regroupant une grande diversité d'engins spatiaux issus d'usines de différents mondes.Malgré cette diversité, les chasseurs Fury partagent les mêmes caractéristiques principales : un équipage réduit de 2 à 4 personnes, une grande puissance de feu direct grâce à de nombreux Canons Laser et Lance-Missiles, ainsi que de puissants moteurs et propulseurs leur donnant une grande vitesse et manœuvrabilité. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fuseur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Fuseur est une arme à fusion personnelle utilisée par les différentes factions de l'Imperium et du Chaos.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fusil Disrupteur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Fusil Disrupteur est une arme magnétique utilisée par les Eldars Noirs.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fusil Exitus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le fusil Exitus est un fusil de sniper utilisé seulement par le Temple Vindicare.Il utilise trois types de munitions:<ul><li> Le Perce-écran, capable de traverser n'importe quoi</li> <li> Le Turbo-pénétrator</li> <li> Le Feu d'enfer</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fusil Liquéfacteur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Fusil Liquéfacteur est une arme utilisée par les Eldars Noirs.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fusil à Fission</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Fusil à Fission est une Arme Nécron utilisée par les Guerriers Nécrons.On peut aussi en trouver sur les flancs des Arches Fantômes et des Arches du Jugement Dernier. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fusil à Fission Lourd</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Fusil à Fission Lourd est une Arme Nécron utilisée par les Immortels et les Mécanoptères. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fusil à Gravitons</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Fusil à Gravitons est une Arme à Gravitons personnelle utilisée par les Space Marines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fusil à Pointes</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Fusil à Pointes est une Bio-Arme Tyranide de tir. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fyodor Karamazov</b><br>
</idx:orth>
<br/>Fyodor Karamazov est un Seigneur Inquisiteur Puritain de l'Ordo Hereticus, connu pour sa foi inébranlable et son extrême sévérité.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Félon (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Félon", sous-titré "Du sang pour le Dieu du sang", est le 24ème tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. L'ouvrage est centré sur la XIIème légion des World Eaters et du basculement de son primarque, Angron. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Fête des Lames</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Fête des Lames (ou Assemblée des Lames 3, ou Fête des Cent Lames 4) est un événement exclusivement réservé aux Imperial Fists et à leurs Chapitres successeurs qui a lieu tout les 100 ans. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gabriel</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le nom "Gabriel" a plusieurs désignations :<ul><li> Gabriel Santar, 1er capitaine de la légion des Iron Hands au M31</li> <li> Gabriel, un capitaine de la Deathwing</li> <li> Gabriel Seth, le Maître de Chapitre des Flesh Tearers</li> <li> Gabriel Angelos, capitaine de la 3ème compagnie du chapitre des Blood Ravens</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gabriel (Vaisseau)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Gabriel " fut un Croiseur d'Attaque du chapitre des Flesh Tearers. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gabriel Angelos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Gabriel Angelos est l'actuel Maître de Chapitre des Blood Ravens. 4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gabriel Santar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Gabriel Santar fut le 1er capitaine et l'écuyer 1a-p.110 du primarque Ferrus Manus des Iron Hands au M31.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gabriel Seth</b><br>
</idx:orth>
<br/>Gabriel Seth est le Maître de Chapitre actuel et le seigneur des armées Flesh Tearers.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gal Vorbak</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Gal Vorbak fut un groupe de Vétérans Possédés de l'antique XVIIème légion des Word Bearers. 1, 4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Galan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Galan peut désigner :<ul><li> Galan (Blood Angels) : Capitaine de la 16ème Compagnie de la Légion des Blood Angels.</li> <li> Galan Machiavi : actuel Capitaine de la 3ème Compagnie des Blood Angels.</li> <li> Galan Noirgrim :  Maître de l’Ordo Malleus.</li> <li> Galan Sang : ancien Maître de Chapitre des Blood Drinkers.</li> <li> Galan V : une planète.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Galan Machiavi</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Galan Machiavi" 1-p.17 est le capitaine actuel de la 3ème compagnie des Blood Angels au M41. 1-p.9
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Galaspar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Mont Galaspar" se trouve au milieu d'une chaîne de montagnes sur la planète Baal.Il est recouvert à son sommet par la Forteresse-Monastère de la légion puis du chapitre des Blood Angels.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Galatia</b><br>
</idx:orth>
<br/>Galatia est un Monde Forge de l'Adeptus Mechanicus. Il sert de base à la Legio Victorum.[1]
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Galaxie</b><br>
</idx:orth>
<br/>Une galaxie est un immense ensemble d'étoiles, de planètes, de gaz, de poussières et de matière noire, assemblés par la force gravitationnelle. La plupart des galaxies ont un diamètres pouvant aller de plusieurs milliers à plusieurs centaines de milliers d'années-lumière, et sont séparées les unes des autres par des millions d'années-lumière. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gallio</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le nom Gallio peut désigner:<ul><li> Gallio (Blood Angel) : Un capitaine du Chapitre des Blood Angels,</li> <li> Gallio (Novamarine) : Un sergent du Chapitre des Novamarines.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gallio (Blood Angel)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Gallio" fut un Capitaine du chapitre des Blood Angels. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Games Workshop</b><br>
</idx:orth>
<br/>A l'origine, Games Workshop était une petite entreprise dédiée à l'importation de jeux de plateau et de jeux de rôle américains. Elle prit son essor dans les années 1980 en éditant un magazine de jeux de rôles, White Dwarf, et en ouvrant une chaine de centre de jeu. La branche "édition" de la société se mit également à publier des adaptations anglaises de jeux de rôles américains connus, mais trop chers à importer.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gamma-Psi 24</b><br>
</idx:orth>
<br/>Gamma-Psi 24 fut un Robot Kastelan du Mechanicum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gamma-Theta 11</b><br>
</idx:orth>
<br/>Gamma-Theta 11 fut un Robot Kastelan du Mechanicum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ganne</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ganne fut un célèbre héros des Salamanders lors de la Grande Croisade. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gantelet de Feu</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le  Gantelet de Feu  est une Arme Nécron utilisée par les Phaërons, les Tétrarques, les Seigneurs Destroyer, les Dynastes et le Nécron Imotekh. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gantelet de Menestus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Gantelet de Menestus" est une relique du clan Vurgaan des Iron Hands. 1-chap.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gantelet de la Forge</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Gantelet de la Forge est une relique du Chapitre des Salamanders. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gantelet énergétique</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Gantelet Énergétique est un large gantelet de métal entouré d'un champ d'énergie qui perturbe la matière solide. Il est lourd et lent en combat, et donc son porteur doit s'attendre à prendre des coups avant de pouvoir contre-attaquer. [Source?]
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gantelets d'Ultramar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Gantelets d'Ultramar sont des reliques utilisées par Marneus Calgar. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ganymède</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ganymède est une des lunes de Jupiter, dans le Système Sol.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Garan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Garan fut un Sergent de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Garand</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Garand" fut un Maître de Guerre de la légion renégate des Word Bearers. 1c
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Garas Nord</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Nord" fut un Archiviste du chapitre des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Garauz</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Garauz fut un Sergent de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Garax</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Garax" fut un Space Marine des Flesh Tearers.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Garde Fantôme</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Gardes Fantômes, également appelés Gardiens Fantômes, sont des machines de guerre Eldars construites à partir de Moelle spectrale. Un Garde Fantôme est animé par une Pierre-Esprit qui recèle l'esprit d'un Eldar défunt. [Source?]
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Garde Impériale</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Garde Impériale (ou Astra Militarum 6), surnommée également "le Marteau de l'Empereur", la "Grande Conquérante"2 et le "Rouleau Compresseur"2 est la principale force armée terrestre de l'Imperium de l'humanité, et l'armée la plus puissante de la galaxie. 1-p.109
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Garde Loup</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Gardes Loups sont l'équivalent des Escouades de Vétérans dans les autres Chapitres Space Marines. Ce titre est propre aux Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Garde Sanguinienne</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Gardes sanguiniennes" sont des unités d'élite spécifiques au chapitre des Blood Angels et à tous leurs chapitres successeurs. 1c
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Garde Tyranide</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Gardes Tyranides 1 ou Gardes du Tyran 4 sont les gardes du corps ultimes; leur seule raison d'exister est de protéger le Prince Tyranide. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Garde d'Honneur</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Garde d'Honneur" peut désigner :<ul><li> Garde d'Honneur (Space Marines): une unité commune à tous les Chapitres de l'Adeptus Astartes.</li> <li> Garde d'Honneur (Blood Angels): une unité spécifique aux chapitre des Blood Angels,</li> <li> Garde d'Honneur (Roman): le premier tome du second cycle de la série "Les Fantômes de Gaunt".</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Garde d'Honneur (Blood Angels)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Gardes d'Honneur" sont des unités d'élite spécifiques au chapitre des Blood Angels et à tous leurs chapitres successeurs.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Garde d'Honneur (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Garde d'Honneur" est le 1er tome de La Sainte, Cycle second des Fantômes de Gaunt décrivant les aventures du Commissaire Ibram Gaunt et des soldats du 1ère et unique régiment levé sur Tanith avant sa destruction, les célèbres Fantômes de Gaunt.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Garde d'Honneur (Space Marines)</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Garde d'Honneur est constituée des meilleurs membres d'un Chapitre Space Marine. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Garde de Fer de Mordian</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Garde de Fer de Mordian est l'un des Régiments de la Garde Impériale originaires du Monde Ruche de Mordian. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Garde de la Nuit de Thramassi</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Garde de la Nuit de Thramassi fut un régiment de l'Armée Impériale durant l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Garde des Ruches</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Gardes des Ruches sont chargés des protéger les structures que sont les Cheminées Organiques et les Tours Capillaires car elle permettent d'acheminer la biomasse vers la Flotte-Ruche. La moindre de leurs actions poursuit ce but. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Garde du Brasier</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Garde du Brasier 2a fut une formation propre à la XVIIIème légion des Salamanders. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Garde du Foyer</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Gardes du Foyer" forment les gardes rapprochées des Seigneurs de guerre Squat. 1-p.171
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gardes de la Jungle de Catachan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Gardes de la Jungle de Catachan désignent les Régiments de la Garde Impériale originaires du Monde Hostile de Catachan.Ils sont connus pour être les plus redoutables combattants de l'Empereur dans les conflits se déroulants dans la jungle. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gardes des Glaces de Valhalla</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Gardes des Glaces de Valhalla sont les Régiments de la Garde Impériale originaires du Monde Glaciaire de Valhalla. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gardes des Marais Drookien</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Gardes des marais drookien forment des régiments de la Garde Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gardes du Désert de Tallarn</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Gardes du Désert de Tallarn sont les Régiments de la Garde Impériale originaires du Monde Désertique de Tallarn. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gardien</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Gardiens Eldars sont des combattants, pour la plupart des civils, rejoignant les Osts pour défendre la population des Vaisseaux-Mondes en temps de guerre. 3-p.40
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gardien des Secrets</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Gardien des Secrets est un Démon Majeur au service de Slaanesh. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gardien des Égarés</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Gardien des égarés" est un titre spécifique au chapitre des Blood Angels.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gargant</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Gargants sont les plus colossales des machines de guerre terrestres utilisées par les Orks.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gargouille</b><br>
</idx:orth>
<br/>Gargouille peut désigner :<ul><li> Gargouille (Démon) : une créature du Chaos.</li> <li> Gargouille (Tyranide) : une créature Tyranide.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gargouille (Démon)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Gargouilles sont des Démons ne servant aucun des Dieux du Chaos. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gargouille (Tyranide)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Gargouilles sont des créatures Tyranides formant la première vague d'assaut des Flottes-Ruches lors d'une invasion. 1-p.43
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Garran</b><br>
</idx:orth>
<br/>Garran peut désigner :<ul><li> Garran Branatar :  un Space Marine de la Deathwatch du Chapitre des Salamanders.</li> <li> Garran Crowe : le Commandant des Purificators du Chapitre des Chevaliers Gris.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Garran Branatar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Garran Branatar est un membre de la Deathwatch issu du Chapitre des Salamanders. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Garran Crowe</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Castellan Garran Crowe est le Commandant et le Champion de l'Ordre Purificator. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Garro (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Garro", sous-titré: "l'Arme du Destin", est le quarante-deuxième tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. Son contenu compile le contenu de plusieurs livres audio (jamais traduits en français) sous la forme d'un roman unique.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Garshûl</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Garshûl"; parfois orthographié "Garshül" et surnommé "Le Destructeur"; fut un Warboss Ork du clan Deathskullz.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Garviel Loken</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Garviel Loken" fut le Capitaine de la 10ème compagnie de la légion des Luna Wolves durant la Grande Croisade (M31).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gary Chalk</b><br>
</idx:orth>
<br/>Gary Chalk est illustrateur et concepteur de jeux2. Il a contribué notamment aux premières publications de Games Workshop1.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Garyth</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Garyth" fut un Space Marine vétéran des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gath</b><br>
</idx:orth>
<br/>Gath est un Agri-Monde du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gathering Storm (Collection)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Gathering Storm est une trilogie de supplément de campagne pour la 7ème édition de Warhammer 40,000.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gathering Storm: L'Avènement du Primarch (7ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Gathering Storm: L'Avènement du Primarch est un supplément de campagne pour la 7ème édition de Warhammer 40,000, troisième et dernier ouvrage de la collection Gathering Storm. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gathering Storm: La Chute de Cadia (7ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Gathering Storm: La Chute de Cadia est un supplément de campagne pour la 7ème édition de Warhammer 40,000, premier ouvrage de la collection Gathering Storm. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gathering Storm: La Fracture de Biel-Tan (7ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Gathering Storm: La Fracture de Biel-Tan est un supplément de campagne pour la 7ème édition de Warhammer 40,000, second ouvrage de la collection Gathering Storm. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gathis II</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Agri-Monde Gathis II est la planète d'origine du Chapitre Space Marine des Doom Eagles1.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gatt's Charge</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Gatt's Charge fut un croiseur de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gauntlet of Power</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Gauntlet of Power fut une Barge de Bataille de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gauste</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Gauste fut un Sergent Vétéran de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gavin Thorpe</b><br>
</idx:orth>
<br/>Gavin Thorpe est un concepteur de jeux et un écrivain, collaborateur des publications de Games Workshop et Black Library.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gehenna</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le nom "Gehenna" peut désigner :<ul><li> La planète Gehenna, un Monde Ruche,</li> <li> l'Ordinatus Gehenna, machine de guerre de l'Adeptus Mechanicus</li> <li> Gehenna, le nom d'un bastion du Monde Ruche de Minea (livre de règles, 5ème éd.)</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gehenna (Planète)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Gehenna", appelé parfois aussi "Gehenna Prime", est un Monde Ruche impérial emporté par un culte genestealer. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Geigor Fell-Hand</b><br>
</idx:orth>
<br/>Geigor Fell-Hand fut un Champion de l'ancienne Légion des Space Wolves durant l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Geldurk</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Geldurk fut un Sergent de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>General Dyhane</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le General Dyhane est un Croiseur Lunar affecté à la Flotte de Guerre Scarus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Genestealer</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Genestealers (ou Génovores 6)  sont des créatures provenant des Flottes-Ruches Tyranides. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Genestealer (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Genestealer" peut désigner :<ul><li> Genestealer, la créature de la race Tyranide,</li> <li> Genestealer (Space Hulk, Extension), extension de ce jeu de plateau</li> <li> Genestealer - Règles et Missions (Extension), Le livre de règles de cette extension</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Genestealer (Space Hulk, Extension)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Genestealer" est le titre donné à la seconde extension de la 1ère édition du jeu de stratégie Space Hulk, commercialisé par Games Workshop.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Genestealer - Règles et Missions (Extension)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Intitulé simplement "Rules and Missions" il est le livre unique de règles et missions fournie avec  l'extension Genestealer de la 1ère édition du jeu de plateau Space Hulk, et commercialisé en France par Games Workshop en 1996. Il est identique à celui paru dans sa version anglaise en 1990.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Genestealer Alpha</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Genestealers Alpha 1, appelés aussi Corporartor Primus 5-p.360, sont des créatures créées par la Flotte-Ruche pour guider les hordes de Genestealers. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Genestealer d'Ymgarl</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Genestealers d'Ymgarl représentent un Culte Genestealer qui ont une origine mystérieuse car ils semblent ne pas avoir été engendrés par une Flotte-Ruche. Ce sont les premières créatures tyranides qui ont été rencontrées par l'Imperium.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Geoff Taylor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Geoff Taylor est un illustrateur et contributeur des publications de Games Workshop.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Germanus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Germanus" fut un Space Marine vétéran de la 1ère compagnie des Blood Angels et un membre de l'escouade Leonidus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gervhart</b><br>
</idx:orth>
<br/>Gervhart fut un Sénéchal du Chapitre des Black Templars. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gethsamaine</b><br>
</idx:orth>
<br/>Gethsamaine est un Monde Frontière du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ghalmek</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Ghalmek" est un Monde Démon appartenant aux Word Bearers. 2a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gharte</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Gharte fut un Sergent de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ghazal's Defenders</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Ghazal's Defenders furent une unité de l'antique Armée Impériale au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ghazghkull Mag Uruk Thraka</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ghazghkull Mag Uruk Thraka, souvent abrégé Ghazghkull Thraka, est le plus puissant Ork de la Galaxie, des milliards de peaux-vertes partent en guerre en son nom. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gheden</b><br>
</idx:orth>
<br/>Gheden, surnommé la planète de l'ombre, est le Monde Primordial de la Dynastie Nihilakh. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gheisten</b><br>
</idx:orth>
<br/>Gheisten est le Monde Primordial de la Dynastie Sekemtar. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gholgis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Gholgis fut un Monde Forteresse des Iron Warriors durant la Grande Croisade, proche du Détroit de Vulpa. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ghor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ghor est un Monde Élémentaire de la Dynastie Sautekh. Elle est gouvernée par le Dynaste Azdrakh. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ghorstangrad</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ghorstangrad peut désigner :<ul><li> Ghorstangrad (Obscurus) : une planète dans le Segmentum Obscurus.</li> <li> Ghorstangrad (Tempestus) : une planète dans Segmentum Tempestus.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ghorstangrad (Obscurus)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ghorstangrad est une planète située dans le Segmentum Obscurus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ghorstangrad (Tempestus)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ghorstangrad est une planète située dans le Segmentum Tempestus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ghreddask</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ghreddask est un Monde Forteresse. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gida'ljal</b><br>
</idx:orth>
<br/>Gida'ljal fut le nom d'un Démon affilié à Slaanesh. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gideon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Gideon est un terme qui peut désigner:<ul><li> Gideon Ravenor : Un Inquisiteur de l'Ordo Xenos et personnage principale des romans éponymes de Dan Abnett</li> <li> Gideon Lorr : Un Inquisiteur de l'Ordo Hereticus</li> <li> Gideon (Blood Angel) : Un Sergent vétéran de la 1ère comp. des Blood Angels dans le jeu plateau Space Hulk (3ème édition).</li> <li> Gideon (Dark Angel) : Un Sergent vétéran de la Deathwing dans l'extension du jeu plateau Space Hulk (1ère édition).</li> <li> Gideon (Apothicaire) : Un Apothicaire de la 1ère légion des Dark Angels dans le roman Les Anges Déchus.</li> <li> Gideon (Ravenwing) : Un Maître de la Ravenwing de la 4ème édition du Codex.</li> <li> Gideon (Vétéran) : Un vétéran de la 1ère légion des Dark Angels sur Caliban dans le roman Les Anges Déchus.</li> <li> Gideon (Black Templar) : Un Space Marine des Black Templars.</li> <li> Gideon (Gouverneur) : Un Gouverneur planétaire de Solypsis dans le Artbook de la Croisade des Mondes de Sabbat (?)</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gideon (Blood Angel)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Gideon" fut un Sergent Vétéran de la 1ère compagnie des Blood Angels.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gideon Lorr</b><br>
</idx:orth>
<br/>Gideon Lorr est un inquisiteur membre de l'Ordo Hereticus. Lorr parcourt depuis des années les routes de pèlerinage du Segmentum Pacificus, soumettant d'innombrables hérétiques à la justice impériale.L'inquisiteur est connu pour être particulièrement radical et puritain.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gidrim</b><br>
</idx:orth>
<br/>Gidrim est l'un des Mondes Primordiaux de la Dynastie Sautekh. Elle est gouvernée par le Némésor Zahndrekh. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Giesolk</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Giesolk fut un Sergent Vétéran de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gladiator</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Gladiator fut un vaisseau de ligne de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Glaive Carmin</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Glaive Carmin" est un modèle d'arme spécifique aux Blood Angels et leurs Chapitres Successeurs. 1-p.50
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Glaive Némésis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les glaives Némésis sont une version apparentée aux Épée de Force Némésis pourvues de lames plus courtes. Souvent utilisés par paires, ils contiennent des circuits incrustés permettant au Chevalier Gris qui l'utilise de frapper à une vitesse supérieure à la normale; délivrant un déluge de coups sur ses adversaires. 1-p.54
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Glooming Lords</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Glooming Lords sont une bande de Space Marines du Chaos provenant de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Glouton des Sables</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Glouton des Sables est une espèce de vers géant qui vit dans une région désolée jonchée d'ossements et d'épaves appelée Gulkartslag (qui signifie cimetière aux véhicules) sur la planète Gorkamorka. Tapis sous le sable, les Gloutons des Sables attendent de sentir les vibrations qui trahissent la présence de quelqu'un en surface avant de passer à l'attaque, leurs mâchoires géantes pouvant avaler guerriers et buggies.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Glyph</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les glyph sont des runes de surveillance issue de la sorcellerie démoniaque des sorciers du Pacte du Sang. Ce ne sont pas des démons mais plutôt un phénomène magique de surveillance. Ils dégagent une odeur d’ionisation métallique semblable à celle du sang. Dérivant lentement à moins de dix mètres au-dessus du sol, leurs symboles sont changeants et brillant comme des néons.Un glyph dégage à lui seul plusieurs phénomènes psychiques (nausée, bruits d’insectes, etc.), il cause la peur et peut prévenir les Lycanthroïdes alentour en cas de détection d’ennemis.Il est vulnérable à toute attaque psychique ou sanctifiée mais reste totalement invulnérable aux attaques physiques. De plus, en cas de destruction, le glyph avertit automatiquement tous lycanthroïdes, sorciers et Mages de Sang présents dans les environs. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Goffs</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Goffs sont l'un des six principaux clans Orks de la Galaxie. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Golden Gryphons</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Golden Gryphons sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Golden Halos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Golden Halos sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Goldoara</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Goldoara fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Goldstone's Hunters</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Goldstone’s Hunters furent une unité de l'antique Armée Impériale au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Goliath</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le nom "Goliath" peut désigner :<ul><li>Goliath (Lunar) : Un croiseur de la Flotte de Guerre Agripinaa,</li> <li>Maison Goliath : un gang du Monde Ruche de Necromunda,</li> <li>Goliath (Tank) : nom porté par un Land Raider des World Eaters (M31),</li> <li>Mega Canon Goliath : véhicule d'artillerie des Squats.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Goliath (Lunar)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Goliath est un Croiseur Lunar affecté à la Flotte de Guerre Agripinaa. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Goliath (Tank)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Goliath fut un Land Raider de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Golobar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Golobar fut un Sergent de l'antique XVIIème légion des Word Bearers. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gor Half-horn</b><br>
</idx:orth>
<br/>Gor Half-horn est un Homme Bête Chasseur de Primes. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gordon Rennie</b><br>
</idx:orth>
<br/>Gordon Rennie est un scénariste de bandes dessinées d'origine écossaise ayant collaboré avec la Black Library.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gorgon (Tank)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Transport d'assaut blindé Gorgon est un véhicule capable transporter un grand nombre de troupes sous couvert de son blindage lourd et du barrage de feu qu'offre ses armes latérales et arrières. Équipées soit de Mortiers, de Bolters lourds ou encore de Lance-Flammes Lourds, la Gorgon est connues pour être souvent utilisées par les troupes spécialisées en siège comme les Death Korps de Krieg. Il existerai une version couverte de la Gorgon comportant en plus des armes habituelles un canon monté sur tourelle.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gorgone</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Gorgone" (ou "Gorgon") peut désigner :<ul><li> Blood Gorgon : le nom d'un groupe de Space Marines du Chaos,</li> <li> Gorgon (Black Templar) : un frère de bataille des Black Templars (figurine en édition limité)</li> <li> Gorgone (Eldars Noirs) : un type de troupes utilisées par les armées Eldars Noirs,</li> <li> Gorgone (Flotte-Ruche) : une Flotte-Ruche Tyranide,</li> <li> Gorgon (Tank) : un modèle de char/transport blindé super lourd,</li> <li> Gorgon (Vaisseau) : un vaisseau de la Flotte Impériale (Long Serpent-class)</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gorgone (Eldars Noirs)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Gorgones sont l'incarnation de l'habilité des Tourmenteurs. Chaque individu est découpé et remodelé pour devenir un instrument de torture vivant. Sur le champ de bataille, elles sont prêtes à donner leur vie pour défendre leurs maîtres. 1-p.38
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gorgone (Flotte Ruche)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Gorgone est le nom d'une Flotte-Ruche Tyranide. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gorgons</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Gorgons sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Goriel</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Goriel" fut un Space Marine Vétéran de la 1ère compagnie des Blood Angels et un membre de l'escouade Lorenzo. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gorkamorka (Jeu de Plateau)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Gorkamorka est un jeu de figurines édité par Games Workshop proposant des affrontements de type escarmouche entre des bandes Orks. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gorn</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Gorn" fut un Capitaine des Flesh Tearers. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gorrias</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Gorrias" fut un vétéran de la première compagnie des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gouverneur Planétaire</b><br>
</idx:orth>
<br/>Faisant nominalement partie de l'Adeptus Terra, les Gouverneurs Planétaires sont les dirigeants des planètes composant l'Imperium. Chaque Gouverneur possède le titre de Commandeur Impérial et rend directement compte à l'Adeptus Administratum. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Graal Rouge</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Graal Rouge", parfois appelé "Chalice Incarnadine", 6 ou "Calice Sanguinite" 2-p.18 est la relique la plus sacrée du chapitre des Blood Angels. 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Graal d'Or</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Graal d'Or" 1-p.24 désigne une relique de l'antique IXème légion des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Grachuss</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Adepte Grachuss fut un membre du Mechanicus durant l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gragin</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Gragin fut un Sergent de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Graham McNeill</b><br>
</idx:orth>
<br/>Graham McNeill est un romancier et scénariste de comics, parmi les principaux auteurs de la Black Library.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Graia</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le nom Graia peut désigner :<ul><li> Graia (Tempestus) : Un Monde Forge du Segmentum Tempestus,</li> <li> Graia (Ultima) : Un Monde Forge de l'Ultima Segmentum.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Graia (Tempestus)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Graia est un Monde Forge situé dans le Segmentum Tempestus. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Graia (Ultima)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Graia est un Monde Forge situé dans le Ultima Segmentum. 1, 3a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Grail</b><br>
</idx:orth>
<br/>Grail est un Monde Mort de l'Abîme du Graal. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Grand Al'Gul</b><br>
</idx:orth>
<br/>Grand Al'Gul est un Monde Sépulture impérial, immense cimetière recouvert par des forêts de tombes et de mausolées.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Grand Cercle</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Grand Cercle est un immense bloc de pierre gravés où, sur chacun de ses quartiers, sont frappés les sceaux et les runes des Seigneurs Loup. 1-p.15
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Grand Immonde</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Grand Immonde est un Démon Majeur au service de Nurgle. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Grand Investigateur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Chez les Dark Angels, le titre de Grand Investigateur est l'équivalent du Maître de la Sainteté, chef du Reclusiam, dans les autres Chapitres de l'Adeptus Astartes. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Grand Khan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Grand Khan est un rang spécifique au Chapitre des White Scars. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Grand Maître</b><br>
</idx:orth>
<br/>Grand Maître Suprême est un terme qui peut désigner :<ul><li> Grand Maître (Dark Angels) : Titre de Capitaine des Dark Angels</li> <li> Grand Maître (Chevaliers Gris) : Titre du Capitaine des Chevaliers Gris</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Grand Maître (Chevaliers Gris)</b><br>
</idx:orth>
<br/>En tant que l'un des chef du Chapitre, un Grand Maître à la charge d'entretenir les alliances nouées avec les autres factions de l'Imperium ou des xénos. Bien que toutes les tâches bureaucratiques soit exécutées par des scribes, le Grand Maître représente surtout la puissance militaire du Chapitre lors de ces pactes et accords. 2Un Grand Maître Suprême est un fils spirituel d'un des huit premiers Grands Maîtres nommés par Malcador le Sigillite,et il ne peut être accepté qu'avec l’unanimité des Grands Maîtres actuels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Grand Maître (Dark Angels)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce terme utilisé chez les Dark Angels, désigne les Maîtres de la Deathwing et de la Ravenwing ainsi que les membres dirigeant le Cercle Intérieur. 1-p.11
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Grand Maître Suprême</b><br>
</idx:orth>
<br/>Grand Maître Suprême est un terme qui peut désigner :<ul><li> Grand Maître Suprême (Dark Angels) : Titre du Maître de Chapitre des Dark Angels</li> <li> Grand Maître Suprême (Chevaliers Gris) : Titre du Maître de Chapitre des Chevaliers Gris</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Grand Maître Suprême (Chevaliers Gris)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le titre de Grand Maître Suprême est l'équivalent du Maître de Chapitre dans les autres Chapitres de Space Marines.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Grand Maître Suprême (Dark Angels)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le titre de Grand Maître Suprême est l'équivalent du Maître de Chapitre dans les autres Chapitres de Space Marines.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Grand Prophète</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Grands Prophètes sont les plus puissants Psykers de la race Eldar, seuls les plus talentueux qui suivent la Voie du Prophète deviennent de Grands Prophètes, chaque Vaisseau-Monde n'en compte qu'un très faible nombre. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Grand Sénéchal</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Grand Sénéchal est le grade le plus élevé dans le Chapitre des Black Templars. A ce jour le poste de Grand Sénéchal est tenu par Helbrecht. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Grande Chapelle</b><br>
</idx:orth>
<br/>La "Grande Chapelle" 1-p.19/5 aussi appelée "Great Nave", 6 "Grand Annex" 8-p.83 est la chapelle principale de la Forteresse-Monastère des Blood Angels.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Grande Croisade</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Grande Croisade, faisant suite à la période troublée de l'Ère des Luttes, désigne la grande épopée initiée par l'Empereur en vue de réunifier l'ensemble des mondes humains au sein de l'Imperium. 1aL'ensemble de cette période est considéré comme étant l'âge d'or de l'Imperium. 1c
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Granica</b><br>
</idx:orth>
<br/>Granica est un Agri-Monde impérial du Secteur Armageddon, dans le Segmentum Solar1.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gravalax</b><br>
</idx:orth>
<br/>Gravalax est un Agri-Monde impérial du Golfe de Damoclès, dans l'Ultima Segmentum1.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Graven Fists</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Graven Fists furent un Chapitre Space Marine qui renièrent leur allégeance à l'Empereur pour devenir le Chapitre Renégat des Twisted Blades à la suite de la Croisade Abyssale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Great Chasm Rift</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Great Chasm Rift" est un paysage montagneux de la planète Baal. 1b
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Great Sear</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Great Sear"  est le nom d'un desert de la lune Baal Secundus. 1b
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gregor Eisenhorn</b><br>
</idx:orth>
<br/>Gregor Eisenhorn est un Inquisiteur de l’Ordo Xenos. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Grenade Bubonique</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Grenade Bubonique est un équipement utilisé par les Marines de la Peste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Grenade Frag Ork</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Grenade Frag a deux utilisations pour un Ork : elle peut être dégoupillée puis lancée sur son ennemi ou, dans la plupart des cas, servir de massue pour frapper l'adversaire jusqu'à ce qu'elle explose.L'explosion provoquée par une grenade frag' est souvent imprévisible car les Orks se laissent parfois emporter par leur enthousiasme en les remplissant d'explosifs.Il n'est pas rare qu'un Ork qui souhaitait juste déloger un ennemi de son couvert se retrouve responsable de l'écroulement de ponts ou de bâtiments entiers suite à la détonation d'une grenade un peu trop chargée. [Source?]
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Grenade Kass'tank</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Grenades Kass'Tank, petits bijoux de la technologie frustre des Orks, sont utilisées par les Kasseurs de Tanks ou les Orks ayant pu en trouver/acheter/dérober une. Elle sont très prisées par les Orks et redoutées par leur adversaires car elles ont la réputation de pouvoir venir à bout de n'importe quoi. A l'inverse des grenades classiques, les grenades kass'tank s'utilisent au corps à corps.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gretchin</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les gretchins représentent l'une des races parentes combattant auprès des Orks.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Greyfell</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Greyfell fut un Sergent de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Griffe Sanglante</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Griffe Sanglante est un membre du Chapitre des Space Wolves. 1-p.25
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Griffe Tranchante</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Griffe Tranchante est une Bio-Arme Tyranide de mêlée. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Griffe de Diable</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Griffe de Diable est l'un des différents Poignards de Catachan utilisés par les Gardes de la Jungle de Catachan. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Griffe de Loup</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Griffes de Loup des Space Wolves sont une variante des Griffes Éclair utilisées par les autres Chapitres Space Marines. 1-p.58
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Griffe Éclair</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Griffe Éclair est une arme utilisée par les Officers et les Vétérans d'Assaut des Space Marines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Griffes Sanglantes (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Griffes Sanglantes est le second tome de la série Ragnar Crinière Noire.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Griffes et Crocs (Boîte de Jeu)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Griffes et Crocs est une Boîte de Jeu pour la 8ème édition de Warhammer 40,000 sortie en août 2018.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Griffon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Griffon est un pièce d'artillerie auto-tractée utilisée par la Garde Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Griffon Lords</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Griffon Lords sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Grimoire de Feu</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Grimoire de Feu" est un artefact du Chapitre des Salamanders. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Grimskull</b><br>
</idx:orth>
<br/>Grimskull fut un Bigboss Ork. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Grindel</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le nom "Grindel" peut désigner :
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Grindel (Monde Squat)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Grindel est le nom d'un des principaux Mondes Squats. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Grogor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Grogor fut un Sergent de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Grokalibr'</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Grokalibr' sont des pièces d'artillerie dirigées par des Grots. Il en existe trois types:<ul><li>Les Kanon</li> <li>Les Lobba </li> <li>Les Zap</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Grokanon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Grokanon est un... gros canon monté sur les Chariots de Guerre.Il est tellement gros qu'il prend la place de 8 Boyz et lorsqu'il tire un bruit assourdissant s'échappe en même temps que l'écho des cris d'enthousiasme de l'équipage.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Grolkar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Grolkar fut un Sergent Vétéran de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gropp's Riders</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Gropp's Riders furent une unité de l'antique Armée Impériale au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gros Fling'</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Gros Fling' est une mitrailleuse de trés gros calibre à la cadence de tir très élevée. Son bruit, lorsqu'il tire, est insupportable sauf pour un Ork, bien sûr, qui pour lui est la plus douce des mélodies.Il a une portée plus élevée que les Fling' et sa puissance est beaucoup plus conséquente. Le recul de ces armes est souvent monstrueux, bien que l'ork qui l'utilise n'aie pas de mal à le compenser.De même que toutes les armes orks, chaque gros fling' est différent d'un autre, et leur caractéristiques changent grandement d'un modèle à l'autre. [Source?]
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gros Kikoup'</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Gros Kikoup' sont des haches tellement grosses qu'elles ne peuvent être maniées deux mains que par un Ork de la taille d'un Nob au minimum. Elles sont plus appréciées par les dégâts colossaux qu'elles peuvent occasionner que pour leur finesse. Leur poids n'est pas un handicap vu les tas de muscle qui les manient.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Grosse Pikouze</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Médikos, occupant le rôle de médecins dans la société Ork, brandissent souvent une seringue à Grox grosse comme une poire de lavement remplie d'une émulsion virulante. Elle peut blesser même la plus endurante des créatures.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Grotesque</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Grotesques sont des créatures imposantes et démentes utilisées par les Tourmenteurs lorsqu'ils doivent recourir à la violence la plus extrême. Nul n'est transformé de son plein gré en Grotesque car ces êtres pathétiques sont à l'origine des Eldars Noirs, punis par un Tourmenteur pour une offense réelle ou imaginée. 1-p.39
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gruben</b><br>
</idx:orth>
<br/>Gruben est une Forteresse Squat d'un Monde Squat inconnu.Hargir, en fut le Warlord. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Grukk</b><br>
</idx:orth>
<br/>Grukk peut désigner :<ul><li> Grukk (Boy) : un Boy Ork.</li> <li> Grukk (Warboss) : un Warboss Ork.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Grukk (Warboss)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Grukk est un Warboss Ork à la tête de la Waaagh! Grukk. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Grumni</b><br>
</idx:orth>
<br/>Grumni est le Seigneur Squat de la Forteresse de BruggenIl défend ouvertement l'utilisation de sa Confrérie comme mercenaires. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Grunhag</b><br>
</idx:orth>
<br/>Grunhag est le nom d'un légendaire Warboss Ork.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gryphonne IV</b><br>
</idx:orth>
<br/>Gryphonne IV était un Monde Forge majeur du Segmentum Tempestus. Il était la planète d'origine de la Legio Gryphonicus1 et du Chapitre de Space Marines des Knights of Gryphonne. La planète fut touchée et détruite par une branche de la Flotte-Ruche Leviathan.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Grythan Thorn</b><br>
</idx:orth>
<br/>Grythan Thorn fut un Decanus de l'antique IIIème Légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Guardians of Celeres</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Guardians of Celeres sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Guardians of the Covenant</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Guardians of the Covenant sont un Chapitre Space Marine loyaliste issus du patrimoine génétique des Dark Angels. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Guerre de Badab</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Guerre de Badab est une rebellion centrée sur Badab qui conduit à une importante opération militaire.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Guerrier Aspect</b><br>
</idx:orth>
<br/>Lorsqu'un Eldar s'engage sur le Voie du Guerrier, il devient un Guerrier Aspect. Ils représentent chacun une facette de l'existence de Kaela Mensha Khaine, un aspect de la mort et de la destruction. Ils choisissent alors un des Temples Aspects pour y étudier l'art de la guerre sous la direction d'un Exarque. 2-p.9
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Guerrier Cabalite</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Guerriers Cabalites forment l'ossature de toutes les force de frappe des Eldars Noirs. Ils sont la caste la plus cruelle et la plus avide de leur société, tirant leur puissance de la souffrance qu'ils infligent à leurs victimes. 1-p.26
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Guerrier Fantôme</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Guerriers Fantômes, sont des machines de guerre Eldars construites à partir de Moelle spectrale. Comme les Gardes Fantômes, les Guerriers Fantômes sont dirigés par une Pierre-Esprit qui recèle l'esprit d'un Eldar défunt. 1-p.49
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Guerrier Nécron</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Guerrier Nécron forme le coeur de l'armée Nécrons. 1,2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Guerrier Scorpion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Guerriers Aspects Scorpions1 ou Scorpions Foudroyants4 représentent Khaine sous son aspect de chasseur silencieux et mortel. [Source?]
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Guerrier Tyranide</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Guerrier Tyranide est une unité polyvalente capable de transmettre l’Esprit de la Ruche aux créatures mineures et qui relaie les ordres du Prince Tyranide. 1-p.37
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Guide du collectionneur Garde Impériale</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Guide du collectionneur Garde Impériale" est un guide de collection des figurines Citadel de la Garde Impériale publié dans sa version française en 2003.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Guides Hobby (Liste)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste des livres (Artbooks, Background) dont le contenu apporte des éléments sur  l'univers de Warhammer 40,000 sans être ni un livre de règle ou d'armée.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Guilde d'Ingénieurs</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Guildes d'Ingénieurs ou tout simplement "Guildes", sont des organisations transversales entre les Ligues Squats. 1-p.73
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gulgorahd</b><br>
</idx:orth>
<br/>Gulgorahd est un Monde Forge de l'Ultima Segmentum. 1Il s'agit de la planète d'origine de la Legio Adamantus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Guntor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Guntor fut un Sergent de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Guorzlat</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Guorzlat fut un Sergent de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Gurtur-Fol</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Gurtur-Fol fut un Sergent Vétéran de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Guy Haley</b><br>
</idx:orth>
<br/>Guy Haley est un romancier et journaliste de fantasy et science fiction, 1 et un collaborateur des publications de la Black Library.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>H. Ed Cox</b><br>
</idx:orth>
<br/>H. Ed Cox est un illustrateur et contributeur des publications de Sabertooth.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Haas</b><br>
</idx:orth>
<br/>Haas est un Sergent Vétéran du Chapitre des Red Scorpions. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hache Morkaï</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Hache Morkaï est une relique appartenant au Chapitre des Space Wolves, portée par le Loup Suprême Logan Grimnar. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hache de Feu</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Hache de Feu est arme antique portée par Fuegan, la Lance de l'Incandescence.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hache de Givre</b><br>
</idx:orth>
<br/>Une Hache de Givre est un Arme Énergétique spécifique aux Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hadd</b><br>
</idx:orth>
<br/>Hadd est l'un des trois Mondes Forges du Système des Lathès, dans le Secteur Calixis.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Hades</b><br>
</idx:orth>
<br/>Hades est un terme qui peut désigner :<ul><li> Hades (Space Hulk) : Un Space Hulk (Vaisseau), épave dérivant dans l'espace.</li> <li> Ruche Hades : Une Cité Ruche d'Armageddon</li> <li> Croiseur Lourd Hades : Une classe de croiseur du Chaos.</li> <li> Hades Breaching Drill : Une foreuse de la Garde Impériale (figurine de Forge World)</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
</mbp:frameset>
</body>
</html>