<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns:cx="https://kindlegen.s3.amazonaws.com/AmazonKindlePublishingGuidelines.pdf" xmlns:dc="http://purl.org/dc/elements/1.1/" xmlns:idx="https://kindlegen.s3.amazonaws.com/AmazonKindlePublishingGuidelines.pdf" xmlns:math="http://exslt.org/math" xmlns:mbp="https://kindlegen.s3.amazonaws.com/AmazonKindlePublishingGuidelines.pdf" xmlns:mmc="https://kindlegen.s3.amazonaws.com/AmazonKindlePublishingGuidelines.pdf" xmlns:saxon="http://saxon.sf.net/" xmlns:svg="http://www.w3.org/2000/svg" xmlns:tl="https://kindlegen.s3.amazonaws.com/AmazonKindlePublishingGuidelines.pdf" xmlns:xs="http://www.w3.org/2001/XMLSchema" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance">
<head>
<meta content="text/html; charset=utf-8" http-equiv="Content-Type" />
<link href="style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>
<body>
<mbp:frameset>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>1008ème Régiment de Catachan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le MVIIIème Catachan, surnommé "Les Serpents Noirs", est un régiment des Gardes de la Jungle de Catachan. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>1014ème Régiment de Catachan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le MXIVème Catachan, surnommé "Les Guetteurs Invisibles", est un régiment des Gardes de la Jungle de Catachan. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>12ème Croisade Noire</b><br>
</idx:orth>
<br/>La 12ème Croisade Noire est l'une des guerres menées par Abaddon le Fléau contre l'Imperium, également connue sous le nom de Guerre Gothique.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>12ème Régiment de Catachan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le XIIème Catachan est un régiment des Gardes de la Jungle de Catachan. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>13ème Croisade Noire</b><br>
</idx:orth>
<br/>La 13ème Croisade Noire est l'une des guerres menées par Abaddon le Fléau contre l'Imperium.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>13ème/23ème Tiger Lizards</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le 13ème/23ème Tiger Lizards est un régiment de la Garde Impériale connu pour s'être battu contre les Tyranides. [Source?]
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>13ème/5ème Armée Impériale</b><br>
</idx:orth>
<br/>La 13ème/5ème Armée Impériale, aussi connue sous la dénomination Démons d'Hylgar, était une formation de la Garde Impériale. Bien qu'enregistrée dans les rapports impériaux comme une formation impériale du 41e millénaire (Active entre c.975 - 988.M41), beaucoup de ses éléments sont en fait fortement archaïques. Ce que l’on sait c’est que son nom régimentaire le désigne comme la 13ème Armée Impériale du 5ème quadrant et qu'elle est commandé par Julius Hylgar, un membre sénior de l'Administratum.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>14ème Régiment de Catachan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le XIVème Catachan est un régiment des Gardes de la Jungle de Catachan. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>17ème Régiment</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le 17ème Régiment est une unité de la Garde Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>17ème Régiment de Catachan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le XVIIème Catachan, surnommé "Les Diables Hurlants", est un régiment des Gardes de la Jungle de Catachan. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>17ème/21ème Tiger Lizards</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le 17ème/21ème Tiger Lizards est un régiment de la Garde Impériale connu pour avoir existé en M30. [Source?]
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>183ème Régiment de Catachan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le CLXXXIIIème Catachan est un régiment des Gardes de la Jungle de Catachan. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>18ème Régiment de Catachan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le XVIIIème Catachan, surnommé "Les Rats des Marais", est un régiment des Gardes de la Jungle de Catachan. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>197ème Régiment d'Agripinaa</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le 197ème Régiment d'Agripinaa est un régiment de la Garde Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>1er Régiment</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le 1er Régiment, surnommé The Big One1b, est une unité de la Garde Impériale.1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>1er et Unique Régiment de Tanith</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Premier et Unique de Tanith, aussi appelé les « Fantômes » ou les « Fantômes de Gaunt » est un régiment de la Garde Impériale. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>201/23/GS/N.35/4</b><br>
</idx:orth>
<br/>201/23/GS/N.35/4 est un Monde Mort du Secteur Gothique non baptisé. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>20ème Régiment de Phantine</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le XXème Phantine, aussi appelée "Umbra", est une escadrille du Corps aérien de Phantine. 1-p.44
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>21ème Régiment de Phantine</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le XXIème Phantine, aussi appelée Halo, est une escadrille du Corps aérien de Phantine. 1-p.28
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>21ème d'Infantrie</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le 21ème d'Infanterie est une unité de la Garde Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>22ème Régiment de Catachan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le XXIIème Catachan ou XXIIème Groupe d'Assaut Aéroporté de Catachan 2, surnommé "Les Constrictors" 3, est un régiment des Gardes de la Jungle de Catachan. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>23ème Régiment Cadien</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le 23ème Cadien (ou Cadian), surnommé «Les Veinards » 5, fut un régiment des Troupes d'Assaut Cadiennes. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>24ème Grenadiers</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le 24ème Grenadiers est une unité de la Garde Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>24ème Régiment de Catachan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le XXIVème Catachan, surnommé Les Tueurs Invisibles, est un régiment des Gardes de la Jungle de Catachan. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>24ème Régiment de Cavalerie d'Amistel</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le 24ème Régiment de Cavalerie d'Amistel est une unité de la Garde Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>25ème Régiment Rigellien</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le XXVème Rigellien fut un régiment de la Garde Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>26/A</b><br>
</idx:orth>
<br/>26/A est une Station Spatiale, servant de Dock Orbital à la Flotte Impériale, dont la position exacte est inconnue. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>26ème Régiment de Catachan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le XXVIème Catachan, surnommé "Les Cobras Rôdeurs", est un régiment des Gardes de la Jungle de Catachan. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>2ème Régiment d'Agripinaa</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le 2ème Régiment d'Agripinaa est un régiment de la Garde Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>2ème Régiment de Catachan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le IIème Catachan est un régiment des Gardes de la Jungle de Catachan. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>30 centimètres d'Acier (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"30 centimètres d'Acier" est le 3ème tome de La Sainte, Cycle second des Fantômes de Gaunt décrivant les aventures du Commissaire Ibram Gaunt et des soldats du 1ère et unique régiment levé sur Tanith avant sa destruction, les célèbres Fantômes de Gaunt.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>303ème Régiment de Mordant</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le 303ème Régiment de Mordant, surnommé Les Chiens Acides, est un régiment de la Garde Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>391ème Régiment de Catachan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le CCCXCIème Catachan, surnommé "Les Cobras", est un régiment des Gardes de la Jungle de Catachan. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>3ème Régiment</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le 3ème Régiment, surnommé les Wrecking crew, est une unité de la Garde Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>3ème Régiment de Catachan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le IIIème Catachan, surnommé "Les Diables Verts", est un régiment des Gardes de la Jungle de Catachan. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>4ème Juntareis de Nadir-Maru</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le 4ème Juntareis de Nadir-Maru fut un régiment de l' Armée Impériale durant l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>4ème Régiment de Catachan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le IVème Catachan, surnommé "Les Headhunters", fut un régiment des Gardes de la Jungle de Catachan. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>51ème Régiment de Catachan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le LIème Catachan, surnommé "Les Vipères Noires", est un régiment des Gardes de la Jungle de Catachan. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>53ème Régiment</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le 53ème Régiment est une unité de la Garde Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>56ème Régiment de Catachan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le LVIème Catachan, surnommé "Les Crotales", est un régiment des Gardes de la Jungle de Catachan. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>5ème Régiment</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le 5ème Régiment est une unité de la Garde Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>5ème Régiment de Catachan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Vème Catachan est un régiment des Gardes de la Jungle de Catachan. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>61ème/320ème Régiment Orenian</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le 61ème/320ème Orenian est un régiment de la Garde Impériale connu pour avoir existé en M30. [Source?]
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>62ème Régiment</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le 62ème Régiment est une unité de la Garde Impériale.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>65ème Régiment d'Agripinaa</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le 65ème Régiment d'Agripinaa est un régiment de la Garde Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>6ème Régiment de Catachan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le VIème Catachan est un régiment des Gardes de la Jungle de Catachan. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>7ème Croisade Noire</b><br>
</idx:orth>
<br/>La 7ème Croisade Noire fut surnommée "The Ghost War", (litt. la "Guerre fantôme") et désigne une guerre entre la Black Legion et ses alliés contre le Chapitre des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>7ème Régiment</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le 7ème Régiment est une unité de la Garde Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>8ème Régiment Necromundien</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le 8ème Necromundien est un régiment de la Garde Impériale, dit "les Araignées". 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>9ème Garde des Adamantiphractes d’Angeloi</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le 9ème Garde des Adamantiphractes d’Angeloi fut régiment de l'Armée Impériale durant l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>9ème Régiment</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le 9ème Régiment, surnommé Fighting 9th, est une unité de la Garde Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Aajz Solari</b><br>
</idx:orth>
<br/>Aajz Solari est le Capitaine de la 2ème Compagnie de la Raven Guard. 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Aaron Dembski-Bowden</b><br>
</idx:orth>
<br/>Aaron Dembski-Bowden est un romancier et scénariste collaborateur des publications de Black Library.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Aaron Miller</b><br>
</idx:orth>
<br/>Aaron B. Miller est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Abakhol</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Abakhol fut un Sergent de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Abbot</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Abbot" fut le dirigeant de la secte Brotherhood of The Watch ("Fraternité de la Garde") au M41.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Abdiel</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Abdiel est un Croiseur Léger Dauntless affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Abel Zorael</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Abel Zorael" 1-p.18 fut un capitaine de la 4ème compagnie des Blood Angels au M41. 1-p.14
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Abhumain</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme d'Abhumain désigne les créatures d'ascendance humaine, mais dont l'apparence physique et les capacités mentales diffèrent énormément de leurs ancêtres. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Abridal's Glory</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Abridal's Glory est un Croiseur Gothic affecté à la Flotte de Guerre Cadienne. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Abrihorton</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Abrihorton fut un Sergent de l'antique XVIIème légion des Word Bearers. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Absolvers</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Absolvers sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Abysses d'Hazeroth</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Abysses d'Hazeroth  sont un sous-secteur du secteur Calixis. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Abîme du Graal</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Abîme du Graal est un sous-secteur des Coronid Deeps. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Accatran</b><br>
</idx:orth>
<br/>Accatran est un Monde Forge de l'Ultima Segmentum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Accipiters</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Accipiters sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Accueil</b><br>
</idx:orth>
<br/>-> Après avoir fouillé un peu le Lexicanum, jetez un œil aux pages d'aide, qui vous expliqueront pas à pas comment utiliser ce wiki.-> Pour un essai, nous vous recommandons de vous entraîner sur la page Immaterium.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Achernar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Achernar  est un Monde Glaciaire de l'Imperium dont le positionnement n'est pas connu. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Acheron</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Acheron peut désigner :<ul><li> Acheron (Ruche) : cite-ruche d'Armageddon</li> <li> Canon à Flammes Acheron : arme de véhicule super-lourd</li> <li> Croiseur Lourd Acheron : Un vaisseau de guerre utilisé par le Chaos. </li> <li> Cerastus Knight-Acheron : Un type de Chevalier Impérial.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Achilles XII</b><br>
</idx:orth>
<br/>Achilles XII est un Monde Forge de l'Adeptus Mechanicus dont le positionnement n'est pas connu. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Acre</b><br>
</idx:orth>
<br/>Acre est un Agri-Monde du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Adam Burn</b><br>
</idx:orth>
<br/>Adam Burn (pseudo "Phoenix-06"2) est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Adanicio</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Adanicio" est le Maître du Logisticiam des Blood Angels à la fin du M41. 1-p.9
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Adeon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Adeon est un Sergent Vétéran des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Adepta Sororitas</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Adepta Sororitas, plus communément appelé Sœurs de Bataille, Filles de l'Empereur et plus rarement Sororité, est une division de l'organisation religieuse nommée l'Ecclésiarchie uniquement composée de femmes.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Adeptus Administratum</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Adeptus Administratum est l'une des branches de l'Adeptus Terra. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Adeptus Arbites</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Adeptus Arbites est une des branches de l'Adeptus Terra. Elle est en charge de la l'application de la loi impériale et du maintient de l'ordre sur toutes les planètes qui composent l'Imperium. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Adeptus Custodes</b><br>
</idx:orth>
<br/>L' Adeptus Custodes, appelée aussi Legio Custodes, 6a est le corps d'armée servant de garde personnelle à l'Empereur. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Adeptus Mechanicus</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Adeptus Mechanicus, appelée également Mechanicum, est l'une des principales et des plus puissantes organisations de l'Imperium. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Adeptus Ministorum</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Adeptus Ministorum, ou Ecclésiarchie, est l'église du Culte Impérial, la religion de l'Imperium. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Adeptus Terra</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Adeptus Terra est le grand clergé de la Terre qui gouverne l'Imperium de l'humanité au nom de l'Empereur. Ses Maîtres ne sont autres que les Hauts Seigneurs de Terra. Il s'agit de l'un des organes principaux qui compose l'Imperium et rare sont les organisation qui n'en dépendent pas. Les exceptions notables sont l'auguste Adeptus Mechanicus, la sainte Ecclésiarchie et la sombre Inquisition 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Adeptus Titanicus (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Adeptus Titanicus peut désigner :<ul><li> Adeptus Titanicus : Une branche de l'Adeptus Mechanicus chargée de gestion des Titans</li> <li> Adeptus Titanicus (Epic, 1ère édition) : La première boite de jeu d'Epic</li> <li> Adeptus Titanicus (Jeu de Plateau) : Un jeu de plateau avec figurines mettant en scène les Titans Adeptus Titanicus: Titandeath : première extension du jeu de plateau Adeptus Titanicus: Doom of Molech : deuxième extension du jeu de plateau</li> <li> Adeptus Titanicus: Titandeath : première extension du jeu de plateau</li> <li> Adeptus Titanicus: Doom of Molech : deuxième extension du jeu de plateau</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Adeptus Titanicus (Jeu de Plateau)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Adeptus Titanicus est un jeu de plateau avec figurines conçu par Forge World et édité par Games Workshop. Il est disponible dans plusieurs langues mais n'a pas été traduit en français. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Adeptus Titanicus: Crucible of Retribution</b><br>
</idx:orth>
<br/>Adeptus Titanicus: Crucible of Retribution est la cinquième extension pour Adeptus Titanicus (Jeu de Plateau). Comme le reste de la game, cet ouvrage n'a jamais été traduit en français.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Adeptus Titanicus: Doom of Molech</b><br>
</idx:orth>
<br/>Adeptus Titanicus: Doom of Molech est la deuxième extension pour Adeptus Titanicus (Jeu de Plateau). Comme le reste de la game, cet ouvrage n'a jamais été traduit en français.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Adeptus Titanicus: Shadow and Iron</b><br>
</idx:orth>
<br/>Adeptus Titanicus: Shadow and Iron est la troisième extension pour Adeptus Titanicus (Jeu de Plateau). Comme le reste de la game, cet ouvrage n'a jamais été traduit en français.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Adeptus Titanicus: The Defence of Ryza</b><br>
</idx:orth>
<br/>Adeptus Titanicus: The Defence of Ryza est la quatrième extension pour Adeptus Titanicus (Jeu de Plateau). Comme le reste de la game, cet ouvrage n'a jamais été traduit en français.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Adeptus Titanicus: Titandeath</b><br>
</idx:orth>
<br/>Adeptus Titanicus: Titandeath est la première extension pour Adeptus Titanicus (Jeu de Plateau). Comme le reste de la game, cet ouvrage n'a jamais été traduit en français.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Adion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Adion est un Sergent Vétéran de la 1èrecompagnie du Chapitre des Blood Angels. 2a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Adrax Agatone</b><br>
</idx:orth>
<br/>Adrax Agatone est l’actuel Capitaine de la 3ème Compagnie des Salamanders. 2-p.24
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Adrian Smith</b><br>
</idx:orth>
<br/>Adrian Smith est un illustrateur et contributeur des publications de Games Workshop.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Adulators</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Adulators sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Aeolus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Aeolus est un Monde Minier du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Aesir</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Aesir fut un Dreadnought Contemptor de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>AFR-74</b><br>
</idx:orth>
<br/>AFR-74 est un Monde Mort du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Affiliation</b><br>
</idx:orth>
<br/>Dans le tableau des données générales d'une planète, la case affiliation indique la race ou la faction dominante sur la planète (par le nombre, l'autorité ou la force).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Affrontement sur Scoria</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Affrontement sur Scoria ou Prophétie Scorienne fut une bataille opposant les Salamanders aux Space Marines du Chaos et aux Orks. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>After Action Report</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le rapport du commandeur Trix, appelé en anglais "After Action Report", est un document officiel rédigé au terme de la 3ème phase de la tentative de purge d'un Space Hulk par le chapitre des Blood Angels en 2.247.989.M41. 1 (voir notes)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>AG106/GS/N</b><br>
</idx:orth>
<br/>AG106/GS/N est un Agri-Monde du Secteur Gothique non baptisé. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Agathon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Agathon est un Monde Ruche des Coronid Reach. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Agent Magenta</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Agent Magenta est une toxine biologique issue des arsenaux de l'Imperium. 1b
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Agnathio</b><br>
</idx:orth>
<br/>Agnathio peut désigner :<ul><li> Agnathio (Dreadnought) : Dreadnought Space Marine du Chapitre des Ultramarines.</li> <li> Agnathio (Maître de Chapitre) : Maître de Chapitre des Ultramarines en M32.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Agnathio (Dreadnought)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Agnathio est un Dreadnought de la 2ème Compagnie du Chapitre des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Agnomen</b><br>
</idx:orth>
<br/>L’Agnomen fut un Predator de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Agri-Monde</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les mondes de classe α (Alpha) ou Agri-Mondes (contraction de Mondes Agricoles) sont dédiés à la production de nourriture, ayant été terraformés pour obtenir les climats propices aux cultures. 15
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Agripinaa</b><br>
</idx:orth>
<br/>Agripinaa est un Monde Forge proche de Cadia et de l'Œil de la Terreur. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Agripinaa (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Agripinaa peut désigner :<ul><li> Le Secteur Agripinaa : secteur du Segmentum Obscurus, près de l'Oeil de la Terreur, Le Système Agripinaa : système principal dans le Secteur Agripinaa, Agripinaa : Monde Forge du Système Agripinaa,</li> <li> Le Système Agripinaa : système principal dans le Secteur Agripinaa,</li> <li> Agripinaa : Monde Forge du Système Agripinaa,</li> <li> La Flotte de Guerre Agripinaa : élément de la Flotte Impériale en charge du Secteur Agripinaa,</li> <li> La Bataille d'Agripinaa : bataille entre le chapitre des Blood Angels et un host des World Eaters.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Agrippa</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Agrippa est un Croiseur Lunar affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Agrippan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Agrippan fut un Dreadnought Vénérable du Chapitre des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ahzek Ahriman</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ahzek Ahriman était le Maître Archiviste de la XVème Légion des  Thousand Sons, avant que son chapitre succombe au chaos et qu'il devienne l'un des plus puissants Sorciers de Tzeentch. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Aigle Chasseur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Aigles Chasseurs3-p.14 ou Eperviers Voltigeurs4 sont des Guerriers Aspects Eldar représentant la divinité Khaine sous son aspect vengeur. 4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Aigles</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Aigles sont le nom d'une formation de la Raven Guard créée après la Bataille d'Istvaan V.Cette formation se compose principalement de Land Speeder, de Motos Space Marines, de forces aériennes, et d'Escouade d'Assaut. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Aileron Renforcé</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Ailerons Renforcés sont un équipement Nécron utilisé par les Mécanoptères. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ailes d'Ange</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Angels' Wings" (trad. Ailes d'Ange) est le nom familier utilisé par les tribus baalites pour désigner un planeur monoplace de fabrication artisanale. 1,3a Ces planeurs servent notamment pour rejoindre le site de recrutement des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ailes de Sanguinius</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Ailes de Sanguinius" sont la dénomination d'un pouvoir psychique propre aux Archivistes du Chapitre des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ajax</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le nom Ajax peut désigner :<ul><li> Ajax (Croiseur d'Attaque) : Croiseur d'Attaque du Chapitre des Iron Hands.</li> <li> Ajax Excelsus : Titan de la Legio Invicta.</li> <li> Dominus Ajax : Titan de la Legio Tempestus.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ajax (Croiseur d'Attaque)</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Ajax est un Croiseur d'Attaque 1-chap.9 appartenant au Clan Raukaan du Chapitre des Iron Hands. Son commandant de bord est le Capitaine Strake. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ajir</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Ajir" est un Space Marine du Chapitre des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Akurduana</b><br>
</idx:orth>
<br/>Akurduana fut un Épéiste de l'antique IIIème Légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Alactus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Alactus fut un Space Marine du Chapitre des Blood Angels. 1c
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Alais Decur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Alais Decur fut un Chevalier-Sergent de l'antique Ière Légion des Dark Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Alaitoc</b><br>
</idx:orth>
<br/>Alaitoc est un Vaisseau-Monde Eldar connu pour son utilisation intensive de Rangers.La prépondérance de ces derniers est due au fait qu'Alaitoc est un vaisseau-monde appliquant de façon très orthodoxe la Voie de l'Eldar. Ainsi, de nombreux individus sont frustrés par ce mode de vie stricte ou bien sont chassés par leurs maîtres après des manquements mineurs à cette doctrine orthodoxe. A cela s'ajoute l'isolement volontaire dans lequel est maintenu Alaitoc, ce qui aiguise la curiosité de certains de ses enfants à l'égard du reste de la Galaxie, les conduisant à choisir de suivre la Voie de l'Errant, devenant par la-même des Rangers voire des Pirates Eldars. Ils se lancent alors dans de dangereuses quêtes pour le bien de la race Eldar, répandant la renommé de leur vaisseau-monde dans la galaxie. 3-p. 19
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Alan Bligh</b><br>
</idx:orth>
<br/>Alan Bligh fut le rédacteur principal et le Game Designer pour Forge World jusqu'à son décès en 2017. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Alan Merrett</b><br>
</idx:orth>
<br/>Alan Merrett est un directeur artistique, concepteur de jeu, artiste designer et écrivain du studio Games Workshop et Black Library.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Alaric</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le nom Alaric peut désigner :<ul><li> Alaric (Chevalier Gris) : Justicar des Chevaliers Gris.</li> <li> Alaric Eshara : Capitaine des Imperial Fists au M41.</li> <li> Alaric Prime : Monde Chevalier de l'Imperium.</li> <li> Bataille d'Alaric Prime : engagement des Space Wolves sur Alaric Prime.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Alaric Prime</b><br>
</idx:orth>
<br/>Alaric Prime est un Monde Féodal et le Monde Chevalier des maisons Degallio, Kestren, Brahmica, Kamata et Velemestrin. Il est situé dans l'Ultima Segmentum. 1, 2, 4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Aldrik Voldus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Aldrik Voldus est le Grand Maître de la 3ème Confrérie et le Maitre du Librarium des Chevaliers Gris
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Aldrim</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Aldrim fut un Sergent de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Aleckto Kirhane</b><br>
</idx:orth>
<br/>Aleckto Kirhane fut un légionnaire de l'antique XIXème légion de la Raven Guard.  1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Alexander Boyd</b><br>
</idx:orth>
<br/>Alexander Boyd est un illustrateur et contributeur des publications de Games Workshop et Black Library.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Alexis Polux</b><br>
</idx:orth>
<br/>Alexis Polux, surnommé le Poing Cramoisi fut le 1er Maître de Chapitre des Crimson Fists.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Alfrost</b><br>
</idx:orth>
<br/>Alfrost est une planète impériale du Sous-secteur Corvus. 1-p.21
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Algernon Traegus</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Algernon Traegus" fut un Maître de Chapitre des Crimson Fists.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Alpagueur</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Alpagueur est l'arme traditionnelle des Fouettards Orks qui s'en servent pour attraper d'éventuels Grots fuyards pour les projeter au beau milieu d'un champ de mines.Consistant en une pince fixée au bout d'un long manche, l'Alpagueur peut être utilisé au corps à corps pour attraper un bras ou une jambe de l'ennemi. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Alpha Legion</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Alpha Legion est la vingtième Légion Space Marine créée par l'Empereur et dirigée par Alpharius. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Alpha-Rho 25</b><br>
</idx:orth>
<br/>Alpha-Rho 25 fut une unité de Protectors du Mechanicum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Alpha-Zeta 54</b><br>
</idx:orth>
<br/>Alpha-Zeta 54 fut une unité de Protectors du Mechanicum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Alpharius Omegon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Alpharius et Omégon sont les Primarques de la légion Alpha Legion. Leur monde natal est inconnu. Ils font partis des traîtres qui se joignirent à l'Hérésie d'Horus. 1, 5
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Alphon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Alphon est une planète du Segmentum Solar dont la position exacte est inconnue. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Alris Colvin</b><br>
</idx:orth>
<br/>Alris Colvin est un Agri-Monde dont la position exacte est inconnue. 1.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Altansar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Lors de La Chute, le Vaisseau-Monde d'Altansar put échapper à l'onde de choc psychique qui balaya l'ancien Empire Eldar. Cependant, il fut pris dans le champ d'attraction de l'Œil de la Terreur. Plus proche du royaume du Warp, Altansar fut irrésistiblement attiré vers l'Œil et malgré une lutte acharnée qui dura près de cinq siècles, il finit par être englouti par ce lieu maudit. Seul le Seigneur Phénix Maugan Ra parvint à s'échapper du Vaisseau-Monde. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Altar Brethren</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Altar Brethren furent un Chapitre Space Marine qui renièrent leur allégeance à l'Empereur pour devenir le Chapitre Renégat des Iconoclasts à la suite de la Croisade Abyssale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Amadeus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Amadeus est un Dreadnought Space Marine du Chapitre des Salamanders. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Amareo</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le nom Amareo peut désigner :<ul><li> Amareo (Personne) : Ancien Maître de Chapitre des Blood Angels.</li> <li> La Tour d'Amareo : Une des tours de la Forteresse-Monastère des Blood Angels.</li> <li> L'Amareo (Vaisseau) : Croiseur d'Attaque des Blood Angels.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Amareo (Personne)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le nom "Amareo" est à la fois celui d'un héros légendaire à l'origine d'une doctrine importante parmi les Blood Angels, et celui d'une tour éponyme de la citadelle du chapitre. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Amareo (Vaisseau)</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Amareo fut un Croiseur d'Attaque de la flotte des Blood Angels. 1b-p.367
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Amaretto</b><br>
</idx:orth>
<br/>Amaretto fut un Dreadnought Furioso du Chapitre des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Amas de Gevion</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Amas de Gevion est un Sous-secteur du Secteur Uhulis. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Amas de Phaedra</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Amas de Phaedra (en. : Phaedra Cluster) est le nom d'un système stellaire multiple appartenant à l'Imperium. 1c
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Amas de Signus</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Amas de Signus est le nom d'un système stellaire multiple classé Mundis Excomunicata. 1-p.341
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Amas du Cyclope</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Amas du Cyclope est un sous-secteur du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Amasec</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Amasec est un alcool très populaire et répandu parmi les populations de l'Imperium. 1b
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Amendera Kendel</b><br>
</idx:orth>
<br/>Amendera Kendel fut une Chevalier de l'Oubli de la mystérieuse confrérie des Sœurs du Silence au M31 avant de quitter son ordre pour devenir l'une des agents de Malcador 1, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Amensos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Amensos fut un Sergent de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ameton Epsilon IV</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ameton Epsilon IV est un Monde Minier de l'Ultima Segmentum. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Amicus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Amicus fut un Sergent de l'antique IXème légion des Blood Angels. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ammonai</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ammonai est une planète du Système Baal. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Amsu</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Amsu fut un Vétéran, Porte-Bannière de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Amulette de Loup</b><br>
</idx:orth>
<br/>Utilisée par les Prêtres Loups des Space Wolves, une Amulette de Loup est l'équivalent du Rosarius des autres Chapitres Space Marines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Amulius</b><br>
</idx:orth>
<br/>Amulius est un Lieutenant du Chapitre des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>An'ggrath</b><br>
</idx:orth>
<br/>An'ggrath le Déchaîné est un Buveur de Sang. Porteur du titre de Gardien du Trône de Crânes, il est le favori de Khorne et fait partie des huit Buveurs de Sang les plus puissants servant le Dieu du Sang. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Anakwanar Sek</b><br>
</idx:orth>
<br/>Anakwanar Sek est l'un des seigneurs de guerre du Chaos rencontrés lors de la célèbre Croisade des Mondes de Sabbat. Ses disciples le surnomme avec crainte l'Anarque "dont la voix couvre toutes les autres". Le Magister Anakwanar Sek est un brillant stratège et penseur. Lorsque l'Archonte Nadzybar tomba sur Balhaut en 765.M41, des combats sanglants pour sa succession en tant que commandement général des forces du Chaos commença. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Anathame</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Anathame est une arme-relique de la légion renégate des Emperor's Children.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Anathrax</b><br>
</idx:orth>
<br/>Anathrax le Fétide est un Prince-Démon de Nurgle, dirigeant le Culte de l'Ambre. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Anatolus Gdolkin</b><br>
</idx:orth>
<br/>Anatolus Gdolkin fut un Révérend de Fer dont le corps mortellement blessé a été placé dans un Dreadnought du Chapitre des Iron Hands. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Anaton Thassarius</b><br>
</idx:orth>
<br/>Anaton Thassarius est un Capitaine du Chapitre des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ancêtre Vivant</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Living Ancestors (littéralement Ancêtres Vivants), appelés aussi Ancestor Lords 1-p.75 ou Spirit Lords 2-p.170 sont les Psykers de la société Squat.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Andrea Uderzo</b><br>
</idx:orth>
<br/>Andrea Uderzo est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Andrei Ornatov</b><br>
</idx:orth>
<br/>Andrei Ornatov fut un Colonel de l'antique Armée Impériale au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Andronius</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Andronius fut un Croiseur d'Attaque de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. Il était considéré comme le second vaissau-amiral de leur flotte par Fulgrim lui-même. 1, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Andy Chambers</b><br>
</idx:orth>
<br/>Andy Chambers est un auteur de Black Library et fut l'un des concepteurs et créateur de jeux principaux du studio Games Workshop. 1-4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Andy Hoare</b><br>
</idx:orth>
<br/>Andy Hoare est un concepteur de jeu et un romancier, collaborateur des publications de Games Workshop, Black Library et Fantasy Flight Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Andy Smillie</b><br>
</idx:orth>
<br/>Andy Smillie est un romancier collaborateur des publications de Games Workshop et Black Library. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Angel Guard</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Angel Guard sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Angel's Sword</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Angel's Sword est un Croiseur d'Attaque du Chapitre des Blood Angels. 2a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Angel's Tears</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Angel's Tears, connus aussi comme les Broken Blades ou Dead Hand, sont un ordre de la première sphère de la Légion des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Angelis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Angelis est un Monde Nécropole appartenant à la Dynastie Oruscar. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Angelo</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Angelo fut un Space Marine Vétéran de la 1ère compagnie des Blood Angels et un membre de l'escouade Leonidus. 2a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Angels Encarmine</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Angels Encarmine (appelés aussi Anges Carmins 1) sont un Chapitre Space Marine, successeur des Blood Angels, créé lors de la Seconde Fondation. 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Angels Eradicant</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Angels Eradicant sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Angels Penitent</b><br>
</idx:orth>
<br/>Angels Penitent peut désigner :<ul><li> Angels Penitent (Blood Angels) : un Chapitre descendant des Blood Angels.</li> <li> Angels Penitent (Chapitre) : un autre Chapitre Space Marine avec le même nom.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Angels Penitent (Blood Angels)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Angels Penitent sont un Chapitre Space Marine loyaliste, autrefois connus sous le nom d'Angels Resplendent. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Angels Penitent (Chapitre)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Angels Penitent sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Angels Porphyr</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Angels Porphyr sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Angels Redeemed</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Angels Redeemed sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Angels Repentant</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Angels Repentant sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Angels Resplendent</b><br>
</idx:orth>
<br/>Angels Resplendent peut désigner :<ul><li> Angels Resplendent (Blood Angels) : un Chapitre descendant des Blood Angels.</li> <li> Angels Resplendent (Chapitre) : un autre Chapitre Space Marine avec le même nom.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Angels Resplendent (Chapitre)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Angels Resplendent sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Angels Revenant</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Angels Revenant furent un Chapitre Space Marine loyaliste, issu du patrimoine génétique des Ultramarines. 2, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Angels Sanguine</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Angels Sanguine (appelés aussi "Anges Ecarlates" 3) sont un Chapitre Space Marine, successeur des Blood Angels, créé lors de la Seconde Fondation. 7
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Angels Vermillion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Angels Vermillion (appelés aussi Anges Rouges 2) sont un Chapitre Space Marine, successeur des Blood Angels, créé lors de la Seconde Fondation. 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Angels Vindicant</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Angels Vindicant sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Angels of Absolution</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Angels of Absolution sont un Chapitre Space Marine successeur des Dark Angels, créé lors de la Seconde Fondation. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Angels of Damnation</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Angels of Damnation sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Angels of Defiance</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Angels of Defiance sont un Chapitre de Space Marines loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Angels of Ecstasy</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Angels of Ecstasy sont une bande de Space Marines du Chaos. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Angels of Fire</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Angels of Fire sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 3, 4, 5
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Angels of Flame</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Angels of Flame sont une bande de Space Marines du Chaos. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Angels of Fury</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Angels of Fury sont un Chapitre Space Marine loyaliste, descendant des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Angels of Iron</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Angels of Iron sont un Chapitre Space Marine loyalistes. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Angels of Penance</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Angels of Penance sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Angels of Purgatory</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Angels of Purgatory sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Angels of Redemption</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Angels of Redemption sont un Chapitre Space Marine, successeur des Dark Angels, créé lors de la Seconde Fondation. 4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Angels of Repentance</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Angels of Repentance sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Angels of Retribution</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Angels of Retribution formaient un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Angels of Vengeance</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Angels of Vengeance sont un Chapitre Space Marine successeur des Dark Angels créé lors de la Seconde Fondation. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Angels of Vigilance</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Angels of Vigilance sont un Chapitre Space Marine loyaliste.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Angelus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme "Angelus" peut désigner:<ul><li> Angelus (Blood Angels) : un archiviste du chapitre des Blood Angels</li> <li> Angelus Morte : Barge de Bataille des Dark Angels</li> <li> Angelus (Sous-secteur)</li> <li> Bolter Angelus : modèle d'arme des Blood Angels</li> <li> Serena d'Angelus : Commémoratrice durant la Grande Croisade</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Angron</b><br>
</idx:orth>
<br/>Angron est le Primarque de la légion des World Eaters.Il est célèbre pour son sens aigu de l'honneur et sa propension à la colère. Il fit partie des traîtres qui rejoignirent l'Hérésie d'Horus, et fut depuis élevé au rang de Prince Démon de Khorne.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ankhet</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ankhet fut le nom d'une unité de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ankhtowë</b><br>
</idx:orth>
<br/>L’Ankhtowë fut un Croiseur d'Attaque de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ankhu Anen</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ankhu Anen fut le nom d'une unité de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Annellus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Annellus fut un Chapelain de l'antique XIème légion des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Annihilateur à Fission</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Annihilateur à Fission est une Arme Nécron utilisée par les Pylônes. 2, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Annihilateur à Plasma</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Annihilateur à Plasma est la plus puissante arme à plasma utilisé par des engins terrestres de l'Imperium et du Chaos.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Annihilators</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Annihilators furent un Chapitre Space Marine qui renièrent leur allégeance à l'Empereur pour devenir le Chapitre Renégat des Beasts of Annihilation. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Anomalie de Pardus</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Anomalie de Pardus est une ancienne désignation des cartographes impériaux portant sur un ensemble de systèmes dans la zone de contrôle du Vaisseau-Monde eldar Ulthwé.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Anrek Barbatos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Anrek Barbatos, fut un Capitaine de la légion des Night Lords durant la Grande Croisade et l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ansatsu</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Ansatsu fut un Grand Prêtre sanguinien des Angels Sanguine.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ansgar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ansgar peut désigner :<ul><li> Ansgar (Black Templars) : Champion de l'Empereur de la Croisade Solemnus.</li> <li> Ansgar (Eldar) : maison noble du Vaisseau-Monde Kaelor.</li> <li> Ansgar (Inquisition) : Inquisiteur de l'Ordo Hereticus.</li> <li> Ansgar (Space Wolves) : Sergent Long Croc lors de l'Hérésie d'Horus.</li> <li> Ansgar Heroth : Prêtre Loup du chapitre des Space Wolves</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ansgar (Space Wolves)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Ansgar fut un Sergent de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ansvarr</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Ansvarr fut un Sergent de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Antax</b><br>
</idx:orth>
<br/>Antax est le principale Monde Forge du Secteur Vidar. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Anthony Reynolds</b><br>
</idx:orth>
<br/>Anthony Reynolds est un concepteur de jeu et écrivain australien collaborateur des publications de Games Workshop et Black Library.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Antioc</b><br>
</idx:orth>
<br/>Antioc est un Monde Forge situé dans le Segmentum Obscurus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Anval Thawn</b><br>
</idx:orth>
<br/>Anval Thawn est un héroïque Justicar connu dans tout le Chapitre des Chevaliers Gris. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Anvil 206</b><br>
</idx:orth>
<br/>Anvil 206 est un Monde Ruche du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Anvillus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Anvillus est un Monde Forge de l'Adeptus Mechanicus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Anvilus 9</b><br>
</idx:orth>
<br/>Anvilus 9 est un Monde Forge de l'Adeptus Mechanicus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Anvirr Keltoc</b><br>
</idx:orth>
<br/>Anvirr Keltoc est un Grand Prophète du Vaisseau-Monde Saim-Hann. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Aphael</b><br>
</idx:orth>
<br/>Aphael peut désigner :<ul><li> Donatos Aphael : le capitaine actuel de la 2nd compagnie du chapitre des Blood Angels,</li> <li> Herume Aphael : Maître Augure des Thousand Sons durant la Bataille du Croc.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Apocalypse</b><br>
</idx:orth>
<br/>Apocalypse peut désigner :<ul><li> Une série de livre de règles de Games Workshop permettant de jouer des parties de grande ampleur Apocalypse (4ème édition): Le livre de base adapté à la quatrième édition Apocalypse Reload (5ème édition): Une extension du livre précédent  Apocalypse (6ème édition): Le livre de base adapté à la sixième édition Apocalypse: Zone de Guerre Damnos (6ème édition): Une extension retraçant les évènements de Damnos Apocalypse: Zone de Guerre Pandorax (6ème édition): Une extension retraçant les évènements du Système Pandorax  Apocalypse: Zone de Guerre Damocles (6ème édition): Une extension retraçant les évènements du Golfe de Damocles Apocalypse: Zone de Guerre Valedor (6ème édition): Une extension retraçant les évènements du Système Valedor</li> <li> Apocalypse (4ème édition): Le livre de base adapté à la quatrième édition</li> <li> Apocalypse Reload (5ème édition): Une extension du livre précédent </li> <li> Apocalypse (6ème édition): Le livre de base adapté à la sixième édition</li> <li> Apocalypse: Zone de Guerre Damnos (6ème édition): Une extension retraçant les évènements de Damnos</li> <li> Apocalypse: Zone de Guerre Pandorax (6ème édition): Une extension retraçant les évènements du Système Pandorax </li> <li> Apocalypse: Zone de Guerre Damocles (6ème édition): Une extension retraçant les évènements du Golfe de Damocles</li> <li> Apocalypse: Zone de Guerre Valedor (6ème édition): Une extension retraçant les évènements du Système Valedor</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Apocalypse (4ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Apocalypse (4ème édition) est une extension pour la quatrième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient les règles de jeu permettant de jouer des parties de grande ampleur.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Apocalypse (6ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Apocalypse (6ème édition) est une extension pour la sixième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient les règles de jeu permettant de jouer des parties de grande ampleur.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Apocalypse Reload (5ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Apocalypse Reload (5ème édition) est une extension pour la cinquième édition du système de jeu de Warhammer 40,000. Ce livre est un supplément pour Apocalypse (4ème édition) et ne peut pas être utilisé seul.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Apocalypse: Zone de Guerre Damnos (6ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Apocalypse: Zone de Guerre Damnos (6ème édition) est une extension pour la sixième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Ce livre est un supplément pour Apocalypse (6ème édition) et ne peut pas être utilisé seul.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Apocalypse: Zone de Guerre Damocles (6ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Apocalypse: Zone de Guerre Damocles (6ème édition) est une extension pour la sixième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Ce livre est un supplément pour Apocalypse (6ème édition) et ne peut pas être utilisé seul.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Apocalypse: Zone de Guerre Pandorax (6ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Apocalypse: Zone de Guerre Pandorax (6ème édition) est une extension pour la sixième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Ce livre est un supplément pour Apocalypse (6ème édition) et ne peut pas être utilisé seul.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Apocalypse: Zone de Guerre Valedor (6ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Apocalypse: Zone de Guerre Valedor (6ème édition) est une extension pour la sixième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Ce livre est un supplément pour Apocalypse (6ème édition) et ne peut pas être utilisé seul.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Apolakron</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Apolakron, aussi connu sous le nom de Brethren of Steel, fut une loge guerrière de la Légion des Iron Warriors durant la Grande Croisade. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Apophis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Apophis fut un Sergent de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Apostles of Contagion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Apostles of Contagion sont une bande de Space Marines du Chaos provenant de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Apostles of Minthras</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Apostles of Minthras sont une bande de Space Marines du Chaos. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Apothecae Majoris</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Apothecae Majoris" est un rang spécifique aux Chapitres de l'Adeptus Astartes. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Apothicaire</b><br>
</idx:orth>
<br/>Apothicaire désigne un rang dans les armées de l'Adeptus Astartes. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Appel à la Tempête</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Appel à la Tempête est la dénomination d'un pouvoir psychique propre aux Prêtres des Runes du Chapitre des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>April Lee</b><br>
</idx:orth>
<br/>April Lee est une illustratrice et contributeur des publications de Sabertooth Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Aptus Non</b><br>
</idx:orth>
<br/>Aptus Non (parfois écrit Adeptus Non) est un Grade de la Dîme employé par l'Adeptus Administratum et signifiant Non Applicable.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Apôtre Noir</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Apôtres Noirs forment le clergé des dieux sombre. Ils sont l'équivalent des Chapelains des Space Marines loyalistes. Ils dévouent leur vie à la propagation des paroles impies et ils répandent activement, à travers la galaxie, le culte du Chaos. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Apôtre Noir (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Apôtre Noir peut désigner :<ul><li> Apôtre Noir : leader religieux des Space Marines du Chaos</li> <li> Apôtre Noir (Roman) : roman d'Anthony Reynolds</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Apôtre Noir (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Apôtre Noir est le premier tome de la série sur la légion renégate des Word Bearers.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Aquila</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Aquila" peut désigner :<ul><li> Aquila (Blood Angels) : un sergent des Blood Angels.</li> <li> Aquila (Custodes) : un sergent Terminator de la Legio Custodes lors de l'Hérésie d'Horus.</li> <li> Aquila (Dark Angels) : un sergent des Dark Angels.</li> <li> Aquila (Symbole) : l'aigle bicéphale symbole de l'Imperium.</li> <li> Aquila Ignis : un Titan de la Legio Mortis</li> <li> Aquila Lander : un aéronef de l'Imperium</li> <li> Signe de l'Aquila : un signe exécuté avec les mains sur le thorax.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Aquila (Symbole)</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Aquila est le symbole de l'Imperium. Il s'agit d'un aigle bicéphale aux ailes déployées.En des temps antérieurs à l'Hérésie d'Horus, les têtes étaient aveugle d'un côté, et pourvue d'yeux de l'autre : la face aveugle représentait le regard sur le passé, tandis que l'autre tête regardait vers le futur. Après l'Hérésie et l'instauration du Culte Impérial, la signification de l'Aquila changea pour représenter l'alliance entre l'Imperium et l'Adeptus Mechanicus.L'Aquila se retrouve sur de nombreux objets fabriqués par l'Imperium, comme les armures énergétiques ou la proue de vaisseaux impériaux.1 ; 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Aquila Lander</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Aquila Lander est un aéronef de transport utilisé par les officiers de la Flotte Impériale et les dignitaires Impériaux. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Aquiloan Brotherhood</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Aquiloan Brotherhood est un Chapitre Space Marine loyaliste, issu du patrimoine génétique des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Araignée Spectrale</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le mot "Araignée Spectrale" peut désigner :<ul><li> Les Araignées Spectrales : Des Guerriers Aspects des Vaisseaux-Mondes Eldars.</li> <li> L'Araignée Spectrale (Créature) : Une créature circulant dans le Circuit d'Infinité des Vaisseaux-Mondes Eldars.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Araignées Spectrales</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Guerriers Aspects désignés sous le terme d'Araignées Spectrales représentent Khaine sous son aspect de défenseur agressif. 1, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Araken</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme "Araken" peut désigner:<ul><li> Araken (Civilisation) : civilisation antique et morte située dans le Segmentum Obscurus,</li> <li> Araken Anomaly: une Tempête Warp de grande ampleur,</li> <li> Système Araken : le système planétaire caché par cette tempête.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Araken (Civilisation)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Araken est le nom d'une très ancienne civilisation oubliée par l'histoire. Elle fut située jadis dans les systèmes aux confins du Sous-Secteur Achilles. 1-chap.7 Le nom d'Araken désigna longtemps le nom d'une Tempête Warp proche de l'Oeil de la Terreur qui cacha pendant des millénaires son système principal. 1-chap.8
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Araken Anomaly</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Anomalie d'Araken ("Araken Anomaly") désigne une Tempête Warp en bordure de la zone appelée l'Oeil de la Terreur. 1-chap.7
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Aratan</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Aratan fut un vaisseau de ligne de la Flotte Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arbalète à Tachyons</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Arbalète à Tachyons est une Arme Nécron utilisée uniquement par les Tétrarques, les Seigneurs Destroyer, et les Phaërons. 1-p. 89
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arboretum (Baal)</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'"Arboretum" est un vaste jardin botanique hermétiquement clos, situé dans la citadelle des Blood Angels sur Baal. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arcadium</b><br>
</idx:orth>
<br/>Arcadium est un Monde Ruche appartenant à l'Imperium. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Archandor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Archandor est une planète dont la position exacte est inconnue. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Archange du Désespoir</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Archange du Désespoir est un Space Hulk d'une taille impressionnante. Infestée par des Genestealers, l'épave fut reconquise par le chapitre des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arche Fantôme</b><br>
</idx:orth>
<br/>L' Arche Fantôme est un véhicule antigrav Nécrons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arche Mechanicus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les ‘’Arche Mechanicus’’ sont des vaisseaux d’exploration de l’Adeptus Mechanicus.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arche du Jugement Dernier</b><br>
</idx:orth>
<br/>L' Arche du Jugement Dernier est un véhicule antigrav Nécrons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Archeotechnologie</b><br>
</idx:orth>
<br/>On emploi généralement le terme Archeotech pour découvertes antiques d'artefacts technologique dans les Cités Ruches. La source la plus riche en archeotechnologie sont des dômes abandonnés, mais des vieilles machines  peuvent être trouvées au fond de n'importe quelle profondeur de la Cité Ruche. La valeur de l'archeotechnologie varie selon sa nature. Par exemple, des tiges de combustible de crystal isotropic  peuvent se négocier pour un bon prix, tandis que des vieilles machines rouillées ne seront vendues qu'à la valeur du métal qu'elles contiennent.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Archiviste</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Archivistes désignent les Psykers Space Marines capables de manipuler les pouvoirs du Warp. Ce sont à la fois des guerriers accomplis et les gardiens du savoir de leur chapitre. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Archonte</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Archontes ou Prescients5-p.29 sont de puissants Psykers Eldars qui combinent leurs talents psychiques avec une expérience militaire, c'est pourquoi ils accompagnent souvent les troupes sur le champ de bataille. 4-p.27
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arco-Flagellant</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Arco-Flagellants sont des hommes dont le corps et le mental ont été changés afin de servir un Inquisiteur.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arcturus Morhde</b><br>
</idx:orth>
<br/>Arcturus Morhde fut un Capitaine-Général de l'antique Garde de la Nuit de Thramassi au cours de l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ardias</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ardias fut un Capitaine de la 3ème compagnie du Chapitre des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arenos Karlaen</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Arenos Karlaen" est le Capitaine actuel de la 1ère compagnie des Blood Angels à la fin du M41. 1,4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ares' Fury</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Ares' Fury fut un Rhino de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Argante</b><br>
</idx:orth>
<br/>Argante est une Station Spatiale du Secteur Gothique, servant de Dock Orbital à la Flotte Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Argastes</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Argastes" est un Chapelain du Chapitre des Blood Angels. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Argel Tal</b><br>
</idx:orth>
<br/>Argel Tal fut l'un des capitaines du Serrated Sun puis seigneur du Gal Vorbak dans l'antique XVIIème légion des Word Bearers. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Argent Hammer</b><br>
</idx:orth>
<br/>Argent Hammer peut désigner :<ul><li> Argent Hammer (Barge de Bataille) : Une Barge de Bataille du Chapitre des Silver Skulls.</li> <li> Argent Hammers : Un Chapitre Space Marine devenu le Chapitre Renégat des Talons of Anathrax.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Argent Hammers</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Argent Hammers furent un Chapitre Space Marine qui renièrent leur allégeance à l'Empereur pour devenir le Chapitre Renégat des Talons of Anathrax à la suite de la Croisade Abyssale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Argentor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Argentor est un Monde Chevalier, situé dans le Segmentum Obscurus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Argonus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Argonus fut un Sergent Vétéran de la redoutable Legio Custodes au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Argus Brond</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Argus Brond fut un Capitaine de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arimaspia</b><br>
</idx:orth>
<br/>Arimaspia est un Monde Civilisé du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arius</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Arius fut un Techmarine de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ariyo</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Ariyo" est une planète de l'Imperium, siège d'une rébellion au M41. 1b
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arjac Poing de Pierre</b><br>
</idx:orth>
<br/>Arjac Poing de Pierre est le Champion de Grimnar. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arkhan Land</b><br>
</idx:orth>
<br/>Arkhan Land est un technoarchéologiste qui fut responsable de la découverte de données SCS sur Mars permettant la construction des Land Raider et Land Speeder.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arkio</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Arkio", plus tard nommé "Arkio le Béni" ou "l'Ange Ressuscité", fut un Space Marine des Blood Angels, et l'élément central d'un schisme au sein de ce chapitre à la fin du M41. 1c
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arkurion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Arkurion est un Monde Forge de l'Adeptus Mechanicus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Armageddon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Armageddon est un monde ruche de l'Imperium, célèbre pour avoir été le théâtre de trois conflits majeurs du M41.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Armageddon (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme "Armageddon" renvoi à :<ul><li> Des lieux :Armageddon, monde principal du système d'Armageddon Système Armageddon, un système dans le sous-secteur du même nomSous-secteur Armageddon, le sous-secteur correspondantSecteur Armageddon, un secteur dans le Segmentum Solar</li> <li>Armageddon, monde principal du système d'Armageddon </li> <li>Système Armageddon, un système dans le sous-secteur du même nom</li> <li>Sous-secteur Armageddon, le sous-secteur correspondant</li> <li>Secteur Armageddon, un secteur dans le Segmentum Solar</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arme Eclateuse</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Armes Éclateuses sont des armes propulsant des éclats de cristal empoisonnés utilisées par les Eldars Noirs.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arme Laser</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Armes Laser projettent sur leurs cibles des impulsions d'énergie laser. Il en existe de nombreux types de différentes puissances et dimensions. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arme Relique</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Armes Reliques" désignent une liste d'armes spécifiques aux chapitres de Space Marines loyalistes. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arme Tronçonneuse</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Armes Tronçonneuses sont des armes de corps à corps particulières, la lame étant remplacé par un système de dents tranchantes semblables à ceux des tronçonneuses de notre monde. D'une grande cruauté, les blessures infligées par de telles armes arrachent les chairs et les os, mutilant toujours horriblement leur victime.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arme Volkite</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Armes Volkite sont issues d'une antique et puissante technologie datant de l'Ère des Luttes. Ces armes étaient utilisées par les Legiones Astartes et le Solar Auxilia durant la Grande Croisade et l'Hérésie d'Horus. 1,4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arme de Force</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les armes de force regroupent un ensemble d'armes blanches, parfois combinées, utilisant une technologie qui ne peut être utilisée que par un psyker spécialement entraîné. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arme de Force Némésis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Armes de Force Némésis", 2 sont des armes de force réservées aux psykers des Chevaliers Gris dont elles sont l'armement standard.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arme de corps à corps</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Armes de corps à corps, désignent toute une multitude d'armements dont le point commun est qu'ils n'ont d'effet qu'à courte portée.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arme digitale</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Armes digitales" désignent un ensemble d'armes miniaturisées et portées à la main, en général à un ou plusieurs doigts. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arme sonique</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les armes soniques représentent toutes les techniques de combat utilisant le son pour combattre l'adversaire. Ces armes sont principalement liées au culte de Slaanesh,et en particulier les Emperor's Children.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arme Énergétique</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Armes Énergétiques désignent et regroupent un ensemble d'armes de poing, combinées ou de corps-à-corps, utilisant un champ d’énergie à un degré de puissance mortel, utilisé en majorité par les armées de l'Imperium, loyalistes comme renégates. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arme à Désintégration</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Armes à Désintégration sont des armes utilisées par les Space Marines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arme à Flammes</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les armes à flammes propulsent des jets de flammes sur leurs cibles. Elles sont utilisées par la plupart des races de la galaxie.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arme à Fusion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les armes à fusion propulsent des décharges de chaleur extrêmement puissantes capable de fondre presque n'importe quel matériau.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arme à Gravitons</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Armes à Gravitons sont des armes manipulant la gravité utilisé par les Space Marines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arme à Impulsions</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Armes à Impulsions sont une catégorie d'armes utilisées par l'Empire Tau. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arme à Lumière Noire</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Armes à Lumière Noire sont des armes propulsant de la matière noire utilisées par les Eldars Noirs.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arme à Plasma</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les armes à plasma utilisent une technologie permettant de projeter du gaz ionisé, transformé à l'état de plasma.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arme à Radium</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Armes à Radium sont des armes utilisées par les Skitarii Vanguard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arme à Shuriken</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Armes à Shurikens, ou Armes Shuriken 3, sont des armes Eldars utilisant comme projectiles des disques aiguisés à l'échelle moléculaires. 2-p.22 Bien que les Eldars soient les utilisateurs les plus connus de ce genre d'arme, il est déjà arrivé que de tels armes se retrouvent entre les mains de gangs de Ruches humains. 4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Armis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Armis" est le Maître de Chapitre de la Blood Legion. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Armure Eldar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Au lieu de plaques d'armure primitives comme sur les armures impériales, les Eldars ont recours à des combinaisons connectés psychiquement à leurs pensées, des champs de forces et des combinaisons holographiques.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Armure d'Antilochus</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Armure d'Antilochus est un Armure Terminator portée par Marneus Calgar. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Armure d'Artificier</b><br>
</idx:orth>
<br/>On qualifie une Armure énergétique de "Armure d'Artificier", lorsque celle-ci subit de lourdes modifications pour répondre aux attentes et aux besoins de son utilisateur. Dans les Chapitres Space Marines, ces protections subissent d'importantes  modifications et sont magnifiquement  ornées pour une seule personne (Généralement des Capitaine respectés, des Champions de Compagnie, ou de très haut-placés dans la hiérarchie du Chapitre.). Après la mort de leur porteur originel, ces protections sont conservées par les Chapitres, et reviennent à un haut gradé ou un Astartes ayant fait preuve de bravoure sur le champ d'honneur.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Armure de la Foi</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Armure de la Foi est une relique des Black Templars léguée par Sigismund en plus de l'Epée Noire. Ces deux reliques sont indissociables. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Armure lourde</b><br>
</idx:orth>
<br/>Des Orks ayant survécu suffisamment longtemps pour ramasser des débris de toutes sortes sur le champ de bataille, fabriquent une sorte d'armure qui peut, mais la plupart du temps ne le fait pas, protéger son porteur. Une armure lourde est faite de bout de métal pris sur l'ennemi et martelée jusqu'à adopter plus ou moins la forme de son porteur.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Armure Énergétique</b><br>
</idx:orth>
<br/>Tout comme le Bolter, l'armure énergétique constitue l'un des symboles de l'Imperium. Il s'agit d'une superbe armure complète constituée de fibres électriques et d'épaisses plaques de céramite. Ces dernières seraient encombrantes si les mouvements du porteur n'étaient pas amplifiés par des servomoteurs mécaniques et des systèmes hydrauliques implantés directement dans l'armure. L'armure énergétique est totalement étanche, et protège ainsi son porteur contre les armes à gaz et les atmosphères toxiques, ainsi que contre le vide spatial. Elle inclut fréquemment un bon nombre de systèmes auxiliaires tels que des communicateurs et des auto-senseurs. Elle est également munie de ports de donnée, permettant entre autres le chargement de données tactiques. On considère qu'une armure énergétique absorbe en moyenne les deux tiers des coups reçus par son porteur1 - p.50.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arotha</b><br>
</idx:orth>
<br/>Arotha est un Monde Nécropole qui fut colonisé par l'Imperium. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arrian</b><br>
</idx:orth>
<br/>Arrian est un Monde Minier du Cyclothrathine Holdfast. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arriva</b><br>
</idx:orth>
<br/>Arriva est une planète dont la position exacte est inconnue. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arsenal Adeptus Arbites</b><br>
</idx:orth>
<br/>Afin de garantir le bon déroulement de leurs missions, l'Adeptus Arbites a accès à un vaste arsenal. Leurs hommes sont ainsi mieux équipés que les membres des Forces de Défense Planétaires et même que ceux de la Garde Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arsenal Blood Ravens</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'arsenal des Blood Ravens contient de nombreuses reliques du passé. Chacune d'entre elles portent un nom en mémoire a un évènement précis ou à un de ses illustres porteurs aujourd'hui défunt. De plus, la plupart de ses armes possèdent un passé plus ou moins glorieux depuis sa mise en service. Certaines de ses armes ont des origines plutôt mystérieuses, d'autres sont de ferventes défenseur du Chapitre depuis des millénaires. [Source?]
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arsenal Eldar</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Arsenal Eldar est considérablement avancé comparé à celui de l'Imperium, ayant été développé et utilisé durant plusieurs millénaires. Il utilise une technologie de pointe, notamment des cristaux de Moelle Spectrale dans leurs créations les plus accomplies. En fait, la technologie des Eldars est si avancée que la plupart des autres races la considèrent comme de la sorcellerie, capable de transgresser les lois de la physique et de déchirer le voile de la réalité. Pour les Eldars, chacun de ces armes revêt une beauté macabre et remplit à la perfection son rôle destructeur. [Source?]
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arsenal Nécron</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Arsenal Nécron est divers et varié. Il va du simple Fusil à Fission au Canon Jugement Dernier en passant par les armes de corps à corps comme le Fauchard ou des équipements comme l'Orbe de Résurrection. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arsenal Space Marine</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Arsenal Space Marine  est très diversifié allant du Bolter au Canon Laser pour les armes de tir ainsi que l'Épée Énergétique pour les armes de corps à corps.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Artellus Numeon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Artellus Numeon3a fut un célèbre capitaine des Salamanders lors de la  Grande Croisade. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Artemia Majoris</b><br>
</idx:orth>
<br/>Artemia Majoris est un Monde Forge du Segmentum Pacificus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Artemis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Artemis peut désigner :<ul><li> Artemis (Watch Captain) : un Watch Captain de la Deathwatch. </li> <li> Flotte de Guerre Artemis : une Flotte Impériale. </li> <li> Système Artemis : un Système Planétaire.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Artemis (Watch Captain)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Artemis est un Watch Captain de la Deathwatch issu du Chapitre des Mortifactors. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Artor Amhrad</b><br>
</idx:orth>
<br/>Artor Amhrad fut le dernier Maître de Chapitre des Astral Knights. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arvann Stern</b><br>
</idx:orth>
<br/>Arvann Stern est l'actuel Capitaine de la 3ème Confrérie du Chapitre des Chevaliers Gris. 1, 2, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Arx</b><br>
</idx:orth>
<br/>Arx est une Station d'Observation de l'Imperium située dans le Segmentum Obscurus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Aryand</b><br>
</idx:orth>
<br/>Aryand peut désigner :<ul><li>Aryand (Monde Primordial) : Monde Primordial de la Dynastie Nephrekh.</li> <li>Aryand (Monde Ruche) : Monde Ruche esclave de la Dynastie Altymhor.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Aryand (Monde Primordial)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Aryand est le Monde Primordial de la Dynastie Nephrekh. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Aryand (Monde Ruche)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Aryand est un Monde Ruche esclave de la Dynastie Altymhor. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Aryon</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Aryon" fut un capitaine du chapitre des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Asad</b><br>
</idx:orth>
<br/>L’Asad fut une Chimère de l'antique Armée Impériale au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Asceton</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Asceton fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ascetum</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Ascetum fut un Sergent Vétéran de la redoutable Legio Custodes au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Asclepion</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Asclepion fut un Croiseur Lunar de la Flotte Impériale mais dont le secteur d'affection n'est pas connu. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Asdrubael Vect</b><br>
</idx:orth>
<br/>Asdrubael Vect est le maître de la Cabale du Cœur Noir, Seigneur Suprême de Commorragh et par extension de la branche sombre de la race Eldar connue sous le nom d’Eladrith Ynneas, ou Eldars Noirs. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Asgeir</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Asgeir fut un Sergent de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ashok</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Ashok" fut un Archiviste des Angels Sanguine. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Asirnoth</b><br>
</idx:orth>
<br/>Asirnoth, surnommé le "Grand Ver", 3-p.114 ou la "Grande Wyrm d'argent" 1 est une créature légendaire de Medusa. Vaincue par Ferrus Manus, elle serait à l'origine du mystère de ses "Mains d'Argent. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Asmodai</b><br>
</idx:orth>
<br/>Asmodai est l'actuel Maître des Chapelains-Investigateurs des Dark Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Aspirant Champion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Aspirants Champions sont les plus fort et les plus impitoyable membres d'une Bande de Space Marines du Chaos ou de Havocs. Ils sont l'équivalent des Sergents des escouades de l'Adeptus Astartes. 1-p.36
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Assassinorum: Execution Force (Jeu de Plateau)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Assassinorum: Execution Force" est un jeu de plateau et de stratégie coopératif édité par Games Workshop. Il fût commercialisé en édition limitée et ne fut jamais traduit en français.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Assaut sur Black Reach</b><br>
</idx:orth>
<br/>Lorsque le capitaine Sicarius arriva avec sa compagnie sur le Monde Ruche de Black Reach, les Orks contrôlaient déjà une bonne partie de la planète. La bataille qui suivit fut épique. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Assaut sur Black Reach (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le nom Assaut sur Black Reach peut désigner :<ul><li> Assaut sur Black Reach : bataille entre les Ultramarines et une invasion Ork.</li> <li> Assaut sur Black Reach (Boîte) : boîte d'initiation de Warhammer 40,000 (5ème édition).</li> <li> Assault on Black Reach (Roman) : roman de Nick Kyme</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Astaramis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Astaramis est un Monde Ruche impérial du royaume d'Ultramar. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Astartes Praeses</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'ouvrage Mythos Angelica Mortis fait référence à un groupe de vingt Chapitres nommé Astartes Praeses.Ce livre prétend que ces chapitres furent fondés dans un seul but : celui de veiller sur la région entourant l'Oeil de la Terreur. 1, 2A ce jour, l'un de ces Chapitres fut détruit par l’ennemi et un autre fut déclaré Excommunicatus Traitorus. 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Astorath</b><br>
</idx:orth>
<br/>Astorath, surnommé "l'Inflexible", est le "Grand Chapelain" 2 du chapitre des Blood Angels, mais porte aussi le titre de "Rédempteur des Égarés". 1-p.44
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Astorath The Grim: Redeemer of the Lost (Nouvelle)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Astorath the Grim" est une mini nouvelle publiée originellement par Black Library à l'occasion du calendrier de l'avent de décembre 2013. Il fut seulement disponible en téléchargement sur le site de Black Library. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Astral Claws</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Astral Claws furent un Chapitre Space Marine loyaliste devenu renégat en M41. Leurs survivants se sont renommés depuis les Red Corsairs. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Astral Hawks</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Astral Hawks sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Astral Knights</b><br>
</idx:orth>
<br/>Astral Knights peut désigner :<ul><li> Astral Knights (Imperial Fists) : un Chapitre descendant des Imperial Fists.</li> <li> Astral Knights (Chapitre) : un autre Chapitre Space Marine avec le même nom.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Astral Knights (Chapitre)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Astral Knights sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Astral Knights (Imperial Fists)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Astral Knights furent un Chapitre Space Marine loyaliste issus du patrimoine génétique des Imperial Fists. 2, 6
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Astronomican</b><br>
</idx:orth>
<br/>Parfois appelé Impériale Lumière, Route Dorée, Lumière-Guide de l'Empereur ou encore Rayon d'Espoir par ceux qui empruntent les flots du Warp, le phare psychique de l'Astronomican est vital à l'Imperium, car il est le seul élément qui rend les voyages dans le Warp possibles. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Astropathe</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Astropathe est un type de Psyker humain. Ils sont indispensables à la survie de l'Imperium car c'est leurs pouvoirs qui permettent les communication inter-planétaire dans la galaxie. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Asurmen</b><br>
</idx:orth>
<br/>Asurmen, la Main d'Asuryan est le Seigneur Phénix des Vengeurs Lugubres. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Asuryan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Asuryan, surnommé le Roi Phénix, est le dieu suprême des Eldars. 1-p.5
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Atanarius</b><br>
</idx:orth>
<br/>Atanarius fut un célèbre héros des Salamanders lors de la Grande Croisade. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Athonos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Athonos peut désigner :<ul><li> Athonos (Monde Nécropole) : un Monde Nécropole.</li> <li> Athonos (Monde Civilisé) : un Monde Civilisé impérial situé dans le Segmentum Tempestus</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Athonos (Monde Nécropole)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Athonos est un Monde Ténébreux sous contrôle Nécron. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Atlas</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Atlas est un char de réparation utilisé par la Garde Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Atreus Deucalion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Atreus Deucalion fut un Chevalier-Capitaine de l'antique Ière Légion des Dark Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Auletio</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Auletio" fut un Techmarine du chapitre des Blood Angels. 2a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Aun'shi</b><br>
</idx:orth>
<br/>Aun'shi est un héros modeste et discret, vétéran de nombreuses batailles ,il est profondément attaché à la paix, mais c'est avant tout un grand combattant et ses exploits martiaux lui ont valus une grande renommée au sein de la Caste du Feu. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Aurelia</b><br>
</idx:orth>
<br/>Aurelia est une planète impériale située dans l'Ultima Segmentum et l'ex Monde Chapitral des Blood Ravens. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Auric Patricians</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Auric Patricians sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Auric Saxton</b><br>
</idx:orth>
<br/>Auric Saxton fut un Maître de Forge de l'antique IVème Légion des Iron Warriors. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Aurora Talons</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Aurora Talons sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Aurum (Relique)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Aurum" est une épée énergétique-relique détenue par le prophète des Night Lords Talos. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Autarque</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Autarque est le commandant d'un Ost de Guerre Eldar. 2-p.27
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Autocanon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Autocanons, appelés aussi parfois "Mitrailleuses", 2 désignent des armes lourdes apparaissant sous de nombreuses formes et utilisées principalement par les armées de l'Imperium, loyalistes comme renégates, mais aussi par des pirates xenos comme les Orks. 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Automatik'</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Automatik' est un pistolet compact et laid, de gros calibre et d'une grande énergie cinétique, utilisé par la plupart des Orks car il possède deux grandes qualités pour eux. La première est de pouvoir tuer leurs ennemis en le criblant de balles à courte portée. La deuxième, celle que les Orks préfèrent et utilise le plus souvent, est de pouvoir donner de grands coups de crosse d'une brutalité démesurée au corps-à-corps afin d'écraser le crâne de son adversaire. Lorsque qu'un Automatik' tire un bruit assourdissant retentit au même moment, pour le plus grand plaisir de son utilisateur. [Source?]
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Aux Aguets (Conquest, Extension)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Aux Aguets" est le nom de la quatrième extension du second cycle du jeu de carte Conquest publié en français par Edge Entertainment.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Avarris</b><br>
</idx:orth>
<br/>Avarris est un Monde Chevalier du Secteur Vidar appartenant aussi à la Dynastie Sautekh. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Avatar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Avatars sont les incarnations du dieu Eldar de la guerre, Kaela Mensha Khaine. Pendant la Chute des Eldars, Khaine affronta Slaanesh peu après sa naissance, alors que tout les autres dieux avaient été détruit ou vaincu puis absorbé par le Grand Ennemi. Sachant qu’il ne survivrait pas lui-même à cette épique bataille, Khaine se dispersa aux travers des galaxies, se réfugiant au cœur des Vaisseaux mondes survivants. Partout où son essence se réfugia, un artéfact de fureur fut crée, permettant aux Eldars d’invoquer un de ses Avatars afin de continuer le combat. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Avenger</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Avenger peut désigner :<ul><li> Avenger (Barge) : Barge de Bataille de la Raven Guard</li> <li> Avengers : Chapitre de Space Marines</li> <li> Avenger Strike Fighter : un aéronef de la Flotte Impériale</li> <li> Canon Avenger : arme équipant le Fire Raptor et l'Avenger Strike Fighter</li> <li> Croiseur Super-Lourd Avenger : classe de vaisseau de la Flotte Impériale</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Avengers</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Avengers sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Avenging Sons</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Avenging Sons sont un Chapitre Space Marine successeur des Ultramarines créé lors de la 19ème Fondation. [Source?]
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Axan</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Axan" fut le leader d'un clan de Baal Secundus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Axe Mortalis</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Axe Mortalis, 3 appelé aussi Axia Mortalis 1 (ou Hache Mortalis 2), est l'arme de prédilection du Commandeur Dante des Blood Angels.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Axineton</b><br>
</idx:orth>
<br/>Axineton est un Space Marine du Chapitre White Consuls, servant vers la fin du M41 dans la Deathwatch en tant qu'Épistolier. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Azkaellon</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Azkaellon" fut le commandeur de la Garde Sanguinienne au M31. 1-p.50
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Azraël</b><br>
</idx:orth>
<br/>Azraël est l'actuel Grand Maître Suprême des Dark Angels et il porte le titre de Gardien de la Vérité. 1, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Baal</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le mot "Baal" peut désigner :
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Baal (Planète)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Baal" est une planète située dans le quadrant nord-ouest de l'Ultima Segmentum. C'est une planète vassale de l'Adeptus Astartes, le siège unique de la légion, puis du chapitre des Blood Angels. 6
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Baal IX</b><br>
</idx:orth>
<br/>'"Baal IX" est une planète du Système Baal. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Baal Prime</b><br>
</idx:orth>
<br/>'"Baal Prime", 1 également appelée "Baal Primus", 4c est la première lune de la planète Baal; la seconde étant Baal Secundus.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Baal Secundus</b><br>
</idx:orth>
<br/>'"Baal Secundus" est la seconde lune de la planète Baal avec Baal Prime. 4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Baal's Fire</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Baal's Fire Chariot" fut le nom familier d'une Escouade de Moto Space Marine de l'antique IXème légion des Blood Angels. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Baalus Trine</b><br>
</idx:orth>
<br/>'"Baalus Trine" est la seule planète de recrutement connue du chapitre des Angels Sanguine.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bad Moonz</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Bad Moonz", appelés aussi parfois "Bad Moons", sont l'un des six principaux clans Orks de la galaxie.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Badelt</b><br>
</idx:orth>
<br/>" Badelt " est la lune unique de la planète Shenlong. 1b
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Baharroth</b><br>
</idx:orth>
<br/>Baharroth, la Plainte du Vent est le Seigneur Phénix des Eperviers Voltigeurs. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bakhart</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Bakhart fut un Dreadnought Contemptor de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bakka</b><br>
</idx:orth>
<br/>Bakka est la Forteresse Segmentaire de la Flotte Impériale du Segmentum Tempestus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Balaam</b><br>
</idx:orth>
<br/>Balaam est un Agri-Monde du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Balazaran</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Balazaran" est le nom d'un Space Marine du Chaos, champion du Dieu Tzeentch.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Balise de Téléportation</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Balise de Téléportation est un équipement utilisé par les Chapitres Space Marines. 1-p.23
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ballade d'Imbach</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Ballade d'Imbach célèbre le souvenir de la chute de la Forteresse d'Imbach. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Balthasar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Balthasar fut le Maître de Compagnie de la 5ème Compagnie du Chapitre des Dark Angels vers la fin du M41. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Banardi Prime</b><br>
</idx:orth>
<br/>Banardi Prime est une planète du Segmentum Tempestus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bande de Space Marines du Chaos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Bandes Space Marine du Chaos possèdent tous les atouts des Space Marines de l'Adeptus Astartes, assortis des pouvoirs du Chaos et d'une dévotion fanatique à ses divinités. 2-p.36
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bandes dessinées (Liste)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste de toutes les adaptations en bande dessinées (Comics, romans graphiques, etc.) se plaçant dans l'univers de Warhammer 40,000.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Baneblade</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Baneblade est un char super-lourd utilisé par la Garde Impériale. Il fut également utilisé par le Solar Auxilia. 1,3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Banehammer</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Banehammer est un char super-lourd utilisé par la Garde Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Banesword</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Banesword est un char super-lourd utilisé par la Garde Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bannière Waaagh!</b><br>
</idx:orth>
<br/>Une Bannière Waaagh! inspire un respect presque religieux aux Orks à proximité.Elle est décorée de glyphes, de trophées, de casques de Space Marines et des crânes des ennemis qui ont été les plus durs à tuer. Elle est souvent maculée de sang pour prouver à quel point ses propriétaires sont redoutables.Le Nob qui la brandit a réussi à gagner la confiance du Big Boss et est extrêmement respecté.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bannière de Compagnie</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Bannière de Compagnie est une relique extrêmement précieuse représentant les armoiries de la Compagnie ou l'héraldique du Capitaine qui la commande.Elle est portée bien haut au cœur des combats, insufflant Courage et Bravoure aux Frères de bataille.La Bannière mentionne les hauts faits d'arme de la Compagnie, les ennemis qu'elle a jeté à bas ou encore les batailles remportées. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bannon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Bannon peut désigner :<ul><li> Bannon (Imperial Fist) : Capitaine des Imperial Fists et de la Deathwatch.</li> <li> Bannon (Salamander) : membre de la 14ème compagnie des Salamanders lors de l'Hérésie d'Horus.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bannon (Imperial Fist)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Bannon fut un Space Marines du chapitre Imperial Fists.Il servit la Deathwatch en tant que Capitaine et assista l'Inquisiteur Kryptman sur Tarsis Ultra pour combattre les Tyranides de la Flotte-Ruche Leviathan.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bannus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Bannus fut un chef de guerre des Iron Hands et un contemporain du Révérend de Fer Blantar. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Banshee</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Banshees 3-p.10 ou Banshees Huantes 4-p.32 représentent les Banshees de la mythologie, les filles du Dieu de la Guerre Kaela Mensha Khaine et de Morai-Heg, capable d’arracher les âmes de leur corps d'un seul cris. [Source?]
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Barabas</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Barabas" fut le nom d'un Rhino de l'antique IXème légion des Blood Angels. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Barabas Dantioch</b><br>
</idx:orth>
<br/>Barabas Dantioch fut un Maître de Forge de l'antique IVème Légion des Iron Warriors resté fidèle à l'Empereur durant l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Barbaros' Sting</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Barbaros' Sting fut un Vaisseau d’Attaque de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Barbarossa</b><br>
</idx:orth>
<br/>Barbarossa est un terme qui peut désigner:<ul><li> Barbarossa (Hymne) : Un chant de guerre des Blood Angels dans le roman Deus Encarmine.</li> <li> Barbarossa IV : Une planète purgée par les Blood Angels et occupée par les Black Templars.</li> <li> Barbaros' Sting: Un Croiseur de la Death Guard pendant l'Hérésie d'Horus</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Barbarossa Hymnal</b><br>
</idx:orth>
<br/>L' "Hymne Barbarossa" est un chant de guerre des Blood Angels.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Barbarossa IV</b><br>
</idx:orth>
<br/>Barbarossa IV est un Agri-Monde impérial du Secteur Armageddon, dans le Segmentum Solar.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Barbarus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Barbarus fut le monde d'origine de la Death Guard, la légion traitresse de Mortarion.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Barge de Bataille</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Barges de Bataille sont des vaisseaux impériaux spécifiques au flottes de l'Adeptus Astartes. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Barge of the Damned</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Barge of the Damned fut un vaisseau de transport au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Barnald's Sappers</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Barnald's Sappers furent une unité de l'antique Armée Impériale au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Baroda</b><br>
</idx:orth>
<br/>Baroda est le Monde Chevalier de la Maison Makabius, situé dans l'Abîme du Graal. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Barsk</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Barsk fut un Sergent de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bas-Fonds de Commorragh</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Bas-Fonds de Commorragh sont les quartiers les plus anciens de Commorragh, la cité des Eldars Noirs. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Basilisk</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Basilisk est un pièce d'artillerie auto-tractée utilisée par la Garde Impériale. Il fut également utilisé par le Solar Auxilia et les Legiones Astartes. 1,3,4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Basquit</b><br>
</idx:orth>
<br/>Basquit est un Agri-Monde impérial du Secteur Armageddon, dans le Segmentum Solar1.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bastalek Grim</b><br>
</idx:orth>
<br/>Bastalek Grim (ou Grimm 4) est un Inquisiteur. 1, 2, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bastion (Vaisseau)</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Vaisseau de Classe Bastion est un navire Demiurgs, race alliée aux Taus. Il s'agit d'un vaisseau plus commun que le Stronghold mais reste malgré tout assez rare. Le rôle supposé des Bastions est l'exploration et le transport de matières premières et on pense qu'ils convoient du matériel pour les Strongholds bien qu'aucun témoignage visuel ne le confirme. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bastion-019</b><br>
</idx:orth>
<br/>Bastion-019 est un Monde Chevalier de l'Ultima Segmentum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bataille d'Agripinaa</b><br>
</idx:orth>
<br/>La "Bataille d'Agripinaa" désigne la bataille livrée entre les Blood Angels et les World Eaters pour le Monde Forge d'Agripinaa lors de la Treizième Croisade Noire. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bataille de Cybele</b><br>
</idx:orth>
<br/>La "Bataille de Cybele" désigne le conflit livré entre les Blood Angels et les Word Bearers pour le Monde Sépulture de Cybele parallèlement à la Treizième Croisade Noire. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bataille de Perditus</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Bataille de Perditus,  est une bataille qui vit s'affronter les loyalistes et les traîtres pour un artefact sur Perditus . 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bataille de Sabien</b><br>
</idx:orth>
<br/>La "Bataille de Sabien" désigne le dernier acte d'une guerre interne ayant éclaté au sein du Chapitre des Blood Angels sur le Monde Sépulture de Sabien, et à laquelle se joignirent les Word Bearers; peu avant le déclenchement de la Treizième Croisade Noire. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bataille de Sekundar Prime</b><br>
</idx:orth>
<br/>La "Bataille de Sekundar" désigne la bataille livrée entre les Blood Angels et les Orks pour le Monde Féodal de Sekundar Prime. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bataille de Shenlong</b><br>
</idx:orth>
<br/>La "Bataille de Shenlong" désigne le conflit livré par les Blood Angels contre les Word Bearers pour le Monde Forge de Shenlong peu avant le déclenchement de la Treizième Croisade Noire. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bataille de Skalathrax</b><br>
</idx:orth>
<br/>La bataille de Skalathrax est une bataille entre les Emperor's Children et les World Eaters. Elle est célèbre pour avoir valu le surnom de félon à Khârn et provoqué l'éclatement de la légion des World Eaters.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bataille de Terra</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Bataille de Terra est l'une des principales batailles de l'Hérésie d'Horus. Elle voit l'affrontement des armées loyalistes à l'Empereur et des armées renégates menées par Horus. La victoire des premières, et notamment la mort d'Horus, permet à l'Imperium d'écarter momentanément la menace des hérétiques. Le prix pour l'empire est une blessure critique pour l'Empereur qui doit se retirer dans le Trône d'Or.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bataille de la Forteresse éternelle</b><br>
</idx:orth>
<br/>La bataille de la Forteresse éternelle est l'un des derniers épisodes de l'Hérésie d'Horus. Il met aux prises les Iron Warriors et les Imperial Fists aidés des Ultramarines. Bien que gagnée par les loyalistes, elle a un coût énorme pour les Imperial Fists, ce qui offre le statut de Prince Démon à Perturabo.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bataille de la Gorge du Destin</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Bataille de la Gorge du Destin se déroula en 295.M41 sur une planète inconnue et opposa un détachement du chapitre de la Black Guard à la Flotte Ruche Kraken. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bataille des Coronid Deeps</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Bataille des Coronid Deeps, et la "Guerre de Manachea" est une campagne de l'Hérésie d'Horus. Elle vit les traîtres s'emparer des secteurs industriels des Coronid Deeps . 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bataille du Sépulcre</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Bataille du Sépulcre d'Orar fut un affrontement qui opposa les Eldars des Vaisseaux-Mondes d'Alaitoc et d'Iyanden contre le Chapitre des Ultramarines dans son intégralité. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bataille pour Grand Al'Gul</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Bataille pour Grand Al'Gul est une bataille qui eut lieu entre les Space Marines du Chapitre des Fire Angels et une bande de Space Marines du Chaos, les The Sanctified. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bataille pour Macragge</b><br>
</idx:orth>
<br/>La bataille pour Macragge est une bataille qui a eu lieu entre les Ultramarines et les Tyranides de la Flotte-Ruche Behemoth.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Batterie Inferno</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Batterie Inferno ou Canon Inferno 1,2 est une Arme à Flammes de très grande puissance qui équipe les plus imposantes machines de guerre de l'Imperium et du Chaos.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Batterie Plasma Storm</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Batterie Plasma Storm, est une Arme à Plasma propres aux Chapitres Impardonnés. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Batterie Rapier</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Batteries Rapier sont des batteries d'arme autotractées utilisées par les Space Marines. Les Rapiers furent également utilisées par les Legiones Astartes et le Solar Auxilia. 1,2,3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Batterie de Défense Thunderfire</b><br>
</idx:orth>
<br/>La tactique appelée Batterie de Défense Thunderfire est une formation de combat utilisée par les Space Marines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Battle for Delos V (Warhammer 40k, Extension)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Battle for Delos V est le nom de la deuxième extension de cartes du jeu Warhammer 40k (Jeu de cartes), commercialisé à l'origine sous licence de Games Workshop par la société Sabertooth Games en 2002, et en France par la société Hexagonal sous son nom original resté en anglais. Ce jeu n'est actuellement plus commercialisé. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Battle for Pandora Prime (Warhammer 40k, Jeu de Base)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Battle for Pandora Prime est le nom de la première collection de cartes du jeu Warhammer 40k (Jeu de cartes), commercialisé à l'origine sous licence de Games Workshop par la société Sabertooth Games en 2001, et en France par la société Hexagonal sous son nom original resté en anglais. Ce jeu n'est actuellement plus commercialisé. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Battle for the Golden Throne (Horus Heresy, Extension)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Battle for the Golden Throne est le nom de la collection de cartes d'une des extensions du jeu Horus Heresy (Jeu de cartes), commercialisée à l'origine sous licence de Games Workshop par la société Sabertooth Games en 2005 mais jamais distribué en France. Ce jeu n'est actuellement plus commercialisé.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Battle's Glory</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Battle's Glory fut un Land Raider de Commandement de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>BattleFleet Gothic - Armada</b><br>
</idx:orth>
<br/>BattleFleet Gothic - Armada est un supplément pour le jeu BattleFleet Gothic présentant de nouvelles règles complémentaires à celles contenues dans l'ouvrage BattleFleet Gothic - Règles.De plus, ce complément propose de nouveaux vaisseaux pour les flottes présentées dans l'ouvrage précédant mais aussi de toutes nouvelles flottes pour les autres factions de l'univers de Warhammer 40,000.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>BattleFleet Gothic - Règles</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cet ouvrage contient l'ensemble des règles de base du jeu BattleFleet Gothic permettant de jouer des affrontements entre des flottes d'immenses vaisseaux de l'univers de Warhammer 40,000.Outre ces règles de bases, ce livre présente les caractéristiques des vaisseaux des flottes impériales, chaotiques, eldars et orks ainsi qu'un système de règles avancées permettant de recréer tous les aspects de l'environnement d'un combat spatial.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Battlefleet Gothic (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Battlefleet Gothic peut désigner :<ul><li> BattleFleet Gothic : Un système de jeu de figurines de batailles spatiales</li> <li> BattleFleet Gothic - Règles : Le livre de règles du jeu de figurines</li> <li> BattleFleet Gothic - Armada : Une extension pour le jeu de figurines</li> <li> Battlefleet Gothic - Armada (Jeu Vidéo) : Un jeu vidéo basé sur le jeu de figurines</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Battlefleet Gothic - Armada (Jeu Vidéo)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Battlefleet Gothic - Armada est un jeu vidéo de combat spatial basé sur le jeu de figurines éponyme de Games Workshop. Il a été développé par le studio de Tindalos Interactive et est sorti en Mars 2016. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Baubistra</b><br>
</idx:orth>
<br/>Baubistra fut un Frère de Bataille de l'antique IVème Légion des Iron Warriors. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bazoogrot</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le plus souvent monté sur une Boit'kitu, un Bazoogrot peut être résumé comme un propulseur de débris. Il propulse tout et n'importe quoi, du moment que ça peut faire mal, comme des grenade n'ayant pas explosé, des boulons, des vis, des bouts de métal ramassés soit directement sur le champ de bataille soit dans l'atelier du Mékano. Malgré ce qu'on pourrait croire le Bazoogrot peut facilement traverser les gilets pare-balles Cadiens.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Be'lakor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Be'lakor est le premier mortel ayant accédé au statut de Prince Démon. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Behemoth</b><br>
</idx:orth>
<br/>Behemoth est le nom à la première Flotte-Ruche Tyranide que l'Imperium rencontra aux confins du sud-est galactique. 1 Après la Bataille de Macragge, elle est supposée en fuite dans le vide intergalactique ou détruite. 2-p.10
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Beivolchus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Beivolchus fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Belacane</b><br>
</idx:orth>
<br/>Belacane est un Monde Forge situé dans le Secteur Calixis.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Belaphon</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Belaphon" fut un Dreadnought Furioso du Chapitre des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Belarius</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Belarius" fut un Maître de Chapitre des Blood Angels. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Belial</b><br>
</idx:orth>
<br/>Belial est l'actuel Grand Maître de la Deathwing, 1ère compagnie des Dark Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Belial (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Belial peut désigner :<ul><li> Belial : l'actuel Grand Maître de la Deathwing</li> <li> Belial (Inquisiteur) : un Inquisiteur</li> <li> Belial IV : une planète Eldar située dans le Segmentum Obscurus</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Belial IV</b><br>
</idx:orth>
<br/>Belial IV est une planète Eldar située dans le Segmentum Obscurus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Belis Corona</b><br>
</idx:orth>
<br/>Belis Corona est une planète impériale située dans le Segmentum Obscurus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Belisarius Cawl</b><br>
</idx:orth>
<br/>Belisarius Cawl est un Archmagos Dominus de l'Adeptus Mechanicus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bellerophon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Bellerophon peut désigner:<ul><li> Bellerophon (Blood Angel) : le Maître de la Flotte actuel du chapitre des Blood Angels,</li> <li> Lord Bellerophon : un Croiseur Lunar affecté à la Flotte de Guerre Scarus,</li> <li> Bellerophon's Fall : un satellite de la géante gazeuse Crysaor dans la zone du Maelstrom.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bellerophon (Blood Angel)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Bellerophon" est le Maître de la Flotte des Blood Angels au M41. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bellis XIV</b><br>
</idx:orth>
<br/>Bellis XIV est un Agri-Monde impérial1.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Belluaire</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les arènes de Commorragh ont vu le sable boire le sang de millions d'êtres vivants depuis leur fondation. Mais parmi les spectacles de cruauté et de perversité, il en est un qui n'a jamais perdu les faveurs du public: les chasses sauvages des Belluaires. 1-p.30
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bellus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Bellus est un terme pouvant désigner :<ul><li> Bellus (Arme): épée-énergétique de l'Archiviste Petrok dans le roman "Les Frères du Serpent".</li> <li> Bellus (Vaisseau) : Barge de Bataille du chapitre des Blood Angels dans le roman Deus Encarmine,</li> <li> Magister Bellus : Titan Warlord dans la bande dessinée Titan: God-Machine,</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bellus (Vaisseau)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Bellus" fut une Barge de Bataille de la flotte des Blood Angels, détruite lors du Schisme d'Arkio. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Belsarius' Fury</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Belsarius Fury est un Predator Destructor du chapitre des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ben Counter</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ben Counter est un romancier et scénariste d'origine anglaise1, et un collaborateur régulier des publications de la Black Library.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Beneath The Flesh (Nouvelle)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Beneath the Flesh" (litt.: Sous la peau) est une histoire courte centrée sur le Chapitre des Flesh Tearers. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Benedictors</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Benedictors sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bennek</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Bennek" fut un Space Marine du chapitre des Blood Angels. 1c
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Benthos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Benthos fut un  vaisseau des Iron Warriors durant la Grande Croisade et l'Hérésie d'Horus.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Berien</b><br>
</idx:orth>
<br/>Berien est un monde Nécrons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Berranus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Berranus fut un Sergent de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Berus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Berus" fut un Chapelain de l'antique IXème légion des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Besenmut</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Besenmut fut un Sergent de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bhein Morr</b><br>
</idx:orth>
<br/>Bhein Morr est un Monde Civilisé du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bibliothèque Interdite</b><br>
</idx:orth>
<br/>Bibliothèque Interdite est un terme qui peut désigner :<ul><li> Bibliothèque Interdite (Eldars) : Un lieu énigmatique du peuple des Eldars.</li> <li> Bibliothèque Interdite (Maison d'édition) : La maison d'édition publiant les traductions de romans de la Black Library en Français.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bibliothèque Interdite (Eldars)</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Bibliothèque Interdite est un lieu tenu secret par les Eldars situé quelque part à l'endroit le plus secret et inaccessible de la Toile, il est nécessaire pour l'atteindre de traverser tout un réseau de passages secrets à travers le Warp. Ses entrées cachées sont gardées par d'énigmatiques gardiens eldars ayant la réputation d'être les plus redoutés de leur race et l'un des plus grands dangers de la Toile, bien que leur véritable nature reste un secret.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bibliothèque Interdite (Maison d'édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Bibliothèque Interdite fut une maison d'édition indépendante créée en 2004 et fermée en 2012, dont le siège était situé à Paris. 3, 5Elle fut spécialisée dans l'exploitation des licences des univers de Games Workshop : Warhammer et Warhammer 40,000.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bibliothécaire</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Bibliothécaire correspond au rang le plus bas au sein de l'ordre des Archivistes Space Marines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Biel-Tan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Vaisseau-Monde Biel-Tan est célèbre pour son respect des voies guerrières de l'Eldar et pour son utilisation intensive des Guerriers-Aspects, lesquels incorporent avec fierté les couleurs traditionnelles de leur Vaisseau-Monde à celle de leur Aspect. Comptant un grand nombre d'Exarques, Biel-Tan est également le seul vaisseau-monde où un Conseil du Jeune Roi, composé des plus puissants exarques, préside au gouvernement du vaisseau-monde sur un pied d'égalité avec les grands prophètes2.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Binder Fungus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Binder Fungus" est une toxine biologique utilisée par les armées au service du Chaos.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bio-Knout</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Bio-Knout est une Bio-Arme Tyranide de mêlée. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bio-Plasma</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Bio-Plasma est une Bio-Arme Tyranide ressemblant aux Arme à Plasma qu'utilisent de nombreuses autres races de la galaxie. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bio-vaisseau</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un bio-vaisseau est un vaisseau biologique Tyranide qui abrite des milliers d'essaims. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Biologus Putrifier</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Biologus Putrifiers sont un types de guerrier ayant subit une mutation particulière. Ils appartiennent tous à la Death Guard. Ce sont eux qui raffinent les maladies créées par les Foul Blightspawn . 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Biolume</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un "Biolume" est un dispositif d'éclairage standard très répendu dans les mondes de l'Imperium.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Biomorphe</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Biomorphes sont des évolutions génétiques développées par les créatures des Flottes Ruches Tyranides.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Biovore</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Biovore est une créature Tyranide développant des amas de Spores-Mines à l'intérieur de corps et qu'il projette sur ses ennemis d'un puissant spasme musculaire. 1-p.45
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bjørn</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Bjørn Main Terrible", appelé aussi "l'Ancien", le "Trueclaw", le "Revered One", Dernier de la "Compagnie de Russ", est un Dreadnought Vénérable du chapitre des Space Wolves, et le plus ancien Space Marine loyaliste encore en vie. 2-p.49
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Black Consuls</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Black Consuls sont un Chapitre Space Marine successeur des Ultramarines créé lors de la Seconde Fondation.1, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Black Crusade (Jeu de Rôle)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Black Crusade est le quatrième jeu de rôle édité dans l'univers de Warhammer 40,000 après Deathwatch. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Black Crusade - Kit du Meneur de Jeu</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce kit est le second ouvrage de la gamme de jeux de rôle Black Crusade.Il fut édité en France par Edge Entertainment et n’est aujourd'hui plus commercialisé.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Black Crusade - Les Griffes de la Corruption</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce livre est une extension pour la gamme de jeux de rôle Black Crusade édité en France par Edge Entertainment.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Black Crusade - Règles</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce livre est le premier ouvrage de la gamme de jeux de rôle Black Crusade.Il fut édité en France par Edge Entertainment.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Black Dragons</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Black Dragons sont un Chapitre Space Marine crée lors de la 21ème Fondation, dite Fondation Maudite, juste avant l'Âge de l'Apostasie. 7
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Black Guard</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Black Guard est un Chapitre Space Marine, successeurs de la Raven Guard, créé lors de la Seconde Fondation. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Black Inculpators</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Black Inculpators sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1, 2, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Black Legion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Luna Wolves (on trouve parfois Lunar Wolves, par exemple dans le Codex: Space Marines du Chaos (4ème édition), p. 44, entrée consacrée à Abaddon, mais il s'agit d'erreur de typographie) sont la 16e légion de Space Marines créée par l'Empereur et dirigée par Horus. Elle est plus tard renommée Sons of Horus puis Black Legion. C'est la plus prestigieuse des 20 légions. Elle trahit l'Empereur lors de l'Hérésie d'Horus et mène les combats. Depuis, elle reste le lien entre les différentes factions du Chaos.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Black Legion (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Black Legion" peut désigner :<ul><li> Black Legion : une légion renégate de Space Marines de la Première Fondation,</li> <li> Black Legion (Série) : une série de roman d'Aaron Dembski-Bowden</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Black Legion (Série)</b><br>
</idx:orth>
<br/>La série Black Legion est une collection d'ouvrage rédigée par Aaron Dembski-Bowden retraçant une partie de l'histoire d'Ezekyle Abaddon et de sa légion après l'Hérésie d'Horus.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Black Library</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Black Library" est le nom d'une filiale issue de Games Workshop et regroupant ses activités d'édition de fictions.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Black Reach</b><br>
</idx:orth>
<br/>Black Reach est un monde du royaume d'Ultramar, dans l'Ultima Segmentum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Black Talons</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Black Talons sont un Chapitre Space Marines loyaliste. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Black Templars</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Black Templars sont un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des Imperial Fists, créé lors de la Seconde Fondation. 5
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Black Templars (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Black Templars" peut faire référence à :<ul><li> Black Templars, un chapitre de Space Marines de la Seconde Fondation,</li> <li> Black Templars (Série), une série de romans sur les Black Templars,</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Black Templars (Série)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cette trilogie écrite par Jonathan Green est centrée sur les opérations du chapitre itinérant des Black Templars, lancé depuis l'hérésie d'Horus dans de vastes flottes de croisade sillonnant la galaxie. Mais les romans s'attachent plus particulièrement aux compagnies engagées dans la Troisième Guerre d'Armageddon contre les hordes des seigneurs de guerre orks.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Black Wings</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Black Wings sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Blackshields</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Blackshields étaient le nom donné à des groupes d'Astartes indépendants des Légions, formés durant l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Blade of Fury</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Blade of Fury fut un Land Raider de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bladen</b><br>
</idx:orth>
<br/>Bladen est un Monde Ruche du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Blades Eternal</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Blades Eternal furent un Chapitre Space Marine qui renièrent leur allégeance à l'Empereur pour devenir un Chapitre Renégat à la suite de la Croisade Abyssale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Blades of Vengeance</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Blades of Vengeance sont un Chapitre Space Marine loyaliste, issu du patrimoine génétique des Dark Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Blazoned Legion</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Blazoned Legion est un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bleak Harbour</b><br>
</idx:orth>
<br/>Bleak Harbour est un Monde Colonisé du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bligh</b><br>
</idx:orth>
<br/>Bligh est un Agri-Monde du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Blindage Quantique</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Blindage Quantique est un équipement Nécron utilisé par les Arches du Jugement Dernier et par les Consoles d'Annihilation. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Blood Angels</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Blood Angels furent une des vingt légions de Space Marine d'origine, leur Primarque étant Sanguinius. Spécialistes des troupes d'assaut, ils sont autant connus pour leur férocité sanguinaire et leur bravoure au combat que pour leur caractère d'esthète. Considérés jadis comme la légion la "plus bénie" de la Première fondation, une malédiction liée à leur code génétique a terni leur légende. 1-p.30
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Blood Angels (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Blood Angels est un terme anglais qui peut désigner :<ul><li> Les Blood Angels : XIème légion de la Première Fondation et Chapitre à partir du M32.</li> <li> Blood Angels (Série) : Série de romans et de livres audio consacrés à ce chapitre de Space Marines au M41.</li> <li> The Blood of Angels (Nouvelle)", une nouvelle écrite par C.S. Goto</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Blood Angels (Série)</b><br>
</idx:orth>
<br/>La série "Blood Angels" est une collection d'ouvrages publiées initialement en Angleterre sous la direction de la maison d'édition "Black Library". L'ensemble des ouvrages de cette série a pour point commun son auteur unique, James Swallow, et les personnages du chapitre des Blood Angels qu'il met en scène.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Blood Angels Omnibus (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Blood Angels Omnibus" est une réédition compilant les 2 tomes du premier diptyque de la série "Blood Angels", intercalée d'une nouvelle faisant office de "préquelle".Son action est centrée sur le destin de deux frères de sang recrutés dans le chapitre des Blood Angels: les frères de bataille Arkio et Rafen.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Blood Axes</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Blood Axes" sont l'un des six principaux clans Orks de la galaxie.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Blood Brother</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Blood Brother est un Predator Baal du Chapitre des Angels Sanguine. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Blood Crusade</b><br>
</idx:orth>
<br/>La "Blood Crusade" désigne une croisade lancée par le schismatique Arkio pour réunir les chapitres-héritiers de la IXème légion et purger les mondes envahis par le Chaos. 1c
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Blood Drinkers</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Blood Drinkers sont un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des Blood Angels, créé lors de la Seconde Fondation. 7
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Blood Knights</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Blood Knights sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Blood Legion</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Blood Legion est un Chapitre Space Marine loyaliste, issu du patrimoine génétique des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Blood Ravens</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Blood Ravens sont un Chapitre Space Marine loyaliste.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Blood Reavers</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Blood Reavers sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Blood Reign</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Blood Reign" fut le titre d'une Garde d'Honneur de l'antique IXème légion des Blood Angels. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Blood Servitor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Blood Servitors" désignent les serviteurs du chapitre des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Blood Shrike</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Blood Shrike fut un Vaisseau d'Attaque de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Blood Swords</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Blood Swords sont un Chapitre Space Marine loyaliste, descendant des Blood Angels. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Blood and Fire (Nouvelle)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Blood and Fire" est une nouvelle publiée originellement en juillet 2013 sous forme téléchargeable et dans un recueil. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Blood in the Machine (Audio Drama)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Blood in the Machine" est un audio drama inédit se plaçant dans le cadre de la série "Astartes Battles". Il est centré sur la Troisième Guerre d'Armageddon et sur le chapitre des Flesh Tearers.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Blood of Fenris</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Blood of Fenris fut un Predator de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Blood of Vengeance</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Blood of Vengeance" fut un Croiseur d'Attaque de la flotte des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Blood's Speed</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Blood's Speed" fut un Rhino de l'antique IXème légion des Blood Angels. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Blood's Wake</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Blood's Wake" fut un Predator de l'antique IXème légion des Blood Angels. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bloodfiends</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Bloodfiends", (litt. "Démons de sang" en anglais) désignent des mutants engendrés à partir du patrimoine génétique du chapitre des Blood Angels lors d'une infiltration de Fabius Bile sur Baal. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bloodhawk</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Bloohawk est un Cuirassé Retribution affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bloodline (Nouvelle)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Bloodline" est une nouvelle écrite pour la série Blood Angels de James Swallow, centrée sur le frère de bataille Rafen. Elle se situe immédiatement après les évènements du roman Black Tide. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bloodquest</b><br>
</idx:orth>
<br/>Bloodquest est un terme qui peut désigner :<ul><li> Bloodquest (Bande dessinée) : Le roman graphique de Colin MacNeil et Gordon Rennie.</li> <li> Bloodquest (Quête) : La quête menée par les exilés du capitaine Leonatos.</li> <li> Bloodquest (Film): un film d'animation par ordinateur (CGI) produit par Exile Studios (abandonné)</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bloodquest (Bande dessinée)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Bloodquest" est le titre d'un roman graphique paru en 'feuilletons' dans les pages du magazine anglais Warhammer Monthlypublié par la Black Library à partir de février 1998 (en même temps que le lancement du magazine). 1,4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bloodquest (Quête)</b><br>
</idx:orth>
<br/>La "Bloodquest" est le nom de la quête entreprise par le Capitaine Leonatos et un groupe d'exilés du chapitre des Blood Angels, afin de retrouver l'Epée Encarmine perdue au M41. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bloodquest: Prisoners of the Eye of Terror (Audio Drama)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Bloodquest: Prisoners of the Eye of Terror" est une nouvelle inédite parue sous la forme d'un livre audio. Le CD fut publié 8 ans après la fin de la série centrée sur le chapitre des Blood Angels, créée par Gordon Rennie et et Colin MacNeil.Son action s'insère vers la fin du second tome de la série rééditée, sur la planète Eidolon.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bloodspire (Audio Drama)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Bloodspire" est une nouvelle inédite parue sous la forme d'un livre audio. Le CD fut publié hors de la série mais centrée sur le chapitre des Blood Angels.Son action est centrée sur l'assaut d'une spire fortifiée.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bloody Moon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Paulo, ou "Bloody Moon" de son nom de guerre, fut un Space Marine vétéran et un Sergent de la 1ère compagnie du chapitre des Dark Angels avant d'avoir été repatisée "la Deathwing".
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bodt</b><br>
</idx:orth>
<br/>Bodt est une planète volcanique de l'Ultima Segmentum qui fut notamment l'un des monde d'entrainement des World Eaters avant l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Boetia</b><br>
</idx:orth>
<br/>Boetia est un Agri-Monde du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bolt</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Bolt est la munition des Armes à Bolts. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bolter</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Bolter est l'Arme à Bolts la plus commune. Il est principalement utilisé par l'Adeptus Astartes, l'Inquisition et les Space Marines du Chaos mais est également en usage plus limité dans les autres factions de l'Imperium et des renégats.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bolter Angelus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Bolter Angelus" est un modèle d'arme spécifique aux Blood Angels et leurs Chapitres Successeurs.1-p.50
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bolter Lourd</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un "Bolter Lourd" désigne une arme lourde standard utilisée principalement par les armées de l'Imperium, loyalistes et renégates. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bolters Ouragan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le système de Bolters Ouragans est principalement utilisé sur les Land Raider Crusader. 1-p.82 Le Dreadnought Ironclad peut également se servir de cet armement. 1-p.137
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bombardier Voidraven</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Bombardier Voidraven est un aéronef bombardier utilisé par les Eldars Noirs. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bombe virale</b><br>
</idx:orth>
<br/>Une "Bombe virale" est une arme bactériologique issue des arsenaux de l'Imperium.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Boradol</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Boradol fut un Sergent de l'antique XVIIème légion des Word Bearers. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Boras Minor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Boras Minor est un Monde Féodal ainsi qu'un Monde Minier. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bordure Méridionale</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Bordure Méridionale se trouve au Sud du Segmentum Tempestus. Elle est nommée ainsi par rapport à sa position sur le plan galactique à la Sainte Terra. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bordure Occidentale</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Bordure Occidentale se trouve a l'Ouest du Segmentum Pacificus. Elle est nommée ainsi par rapport à sa position sur le plan galactique à la Sainte Terra. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bordure Orientale</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Bordure Orientale se trouve a l'Est de l'Ultima Segmentum 1, et a vu l'arrivée des premières Flottes-Ruches Tyranides. 4La lumière de l'Astronomican, qui permet le voyage dans le Warp disparaît dans la Bordure, et elle est donc pratiquement inexploré. Seul quelques Libres Marchands s'y aventurent et cartographie cette zone. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bordure Septentrionale</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Bordure Septentrionale se trouve au Nord du Segmentum Obscurus. Elle est nommée ainsi par rapport à sa position sur le plan galactique à la Sainte Terra. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Boreas</b><br>
</idx:orth>
<br/>Boreas peut désigner :<ul><li> Boreas (Dark Angel): Un chapelain des Dark Angels (dans le roman Les Anges des Ténèbres)</li> <li> Boreas (Imperial Fists) : Un frère de bataille (dans la nouvelle Tiraillé)</li> <li> Boreas (Ultramarine): Un frère de bataille (dans le film Ultramarines)</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Borgio</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Borgio" est le capitaine actuel de la 10ème compagnie des Blood Angels au M41. 1-p.9
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Boris's Trackers</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Boris's Trackers furent une unité de l'antique Armée Impériale au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Borvinas</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Borvinas fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bouclier Enclume</b><br>
</idx:orth>
<br/>Bouclier Enclume est une relique appartenant au Chapitre des Space Wolves, aujourd'hui portée par Arjac Poing de Pierre. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bouclier Ionique</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Boucliers Ioniques sont des champs de force utilisés par les Chevaliers Impériaux.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bouclier Noir (Deathwatch)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Bouclier Noir ou Écu Noir 4 est un membre de l'Adeptus Astartes en armure entièrement noire, sans insigne de Chapitre, rejoignant les rangs de la Deathwatch. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bouclier Serpent</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Bouclier Serpent est, comme son nom l'indique, un bouclier de protection utilisé par les Eldars sur les Wave Serpents. 1-p.44
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bouclier Tempête</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Bouclier Tempête est un équipement utilisé par les Escouades d'Assaut Terminator des Space Marines.. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bouclier de Combat</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Bouclier de Combat est un équipement utilisé par certains  Space Marines.. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bouclier à Dispersion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Bouclier à Dispersion est un équipement Nécron utilisé par les Factionnaires. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Boutre Nicassar</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Boutre est l'unique vaisseau connu des Nicassars, race alliée aux Taus. Ce navire est incapable de voyager par le Warp mais peut-être transporté à la place des Canonnières Kass'l par les vaisseaux de ligne Taus. Il s'agit de petits navires très manœuvrables conduits par les capacités psychiques de leur capitaine. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Brad Rigney</b><br>
</idx:orth>
<br/>Brad Rigney (pseudo. 'Cryptcrawler'2), est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy FLight Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bragg</b><br>
</idx:orth>
<br/>Bragg est un soldat du 1er et Unique Régiment de Tanith, combattant aux côtés d'Ibram Gaunt. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Brazen Claws</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Brazen Claws sont un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des Iron Hands, crée lors de la Seconde Fondation. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Brazen Minotaurs</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Brazen Minotaurs sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Brazen Skulls</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Brazen Skulls furent un Chapitre Space Marine loyaliste, aujourd'hui disparu. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Brehgen</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Brehgen" fut un Chapelain des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Brenin Kale</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Kale" fut un Sergent Vétéran du chapitre des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bretz</b><br>
</idx:orth>
<br/>Bretz est un Monde Civilisé du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Brigades de la Mort</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Brigades de la Mort sont les unités d’élite du Pacte du Sang. Semblables aux redoutables Troupes de Choc, ce sont des vétérans de nombreuses campagnes, formés aux armes les plus mortelles et équipés du meilleur matériel dont peut disposer les armées du Pacte. Leur rôle est l’infiltration derrière les lignes ennemies, le sabotage, l’assassinat mais aussi la destruction brutale d’unités adverses ainsi que la protection d'un seigneur de guerre. Peu de troupes conventionnelles peuvent leur tenir tête tant leur soif de sang et de carnage gratuit est sans limite. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Brigia</b><br>
</idx:orth>
<br/>Brigia est un Monde Civilisé du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Brise-Forge</b><br>
</idx:orth>
<br/>Brise-Forge est une arme-relique ayant appartenu au primarque Ferrus Manus.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Broken Angel</b><br>
</idx:orth>
<br/>Broken Angel est un Monde Forge situé dans le Secteur Kalax.[1]
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Broken Knife</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Gabriel, ou "Broken Knife" de son nom de guerre, fut un Capitaine Space Marine de la 1ère compagnie du chapitre des Dark Angels avant qu'elle ait été repatisée "la Deathwing".
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Broken Mesa</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Broken Mesa" désigne le nom d'un clan humain de Baal Secundus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bronze Gorgons</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Bronze Gorgons furent un Chapitre Space Marine qui renièrent leur allégeance à l'Empereur pour devenir le Chapitre Renégat des Crystal Wyverns à la suite de la Croisade Abyssale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Brotherhood of The Watch</b><br>
</idx:orth>
<br/>La "Brotherhood of The Watch" que l'on peut traduire par "Fraternité de la Garde", est un très ancien ordre religieux mis en place par l'Ordo Malleus.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Brotherhood of a Thousand</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Brotherhood of a Thousand est un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Brotherhood of the Knife</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Brotherhood of the Knife fut le nom d'un Culte Chaotique au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Brothers Penitent</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Brothers Penitent sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Brothers of the Anvil</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Brothers of the Anvil furent un Chapitre Space Marine qui renièrent leur allégeance à l'Empereur pour devenir le Chapitre Renégat des Deathmongers à la suite de la Croisade Abyssale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bruggen</b><br>
</idx:orth>
<br/>Bruggen est une Forteresse Squat de la Ligue de Grindel, qui fut capturée par la Ligue de Thor durant les premières années de la guerre qui opposèrent les deux ligues pour la possession de la Forteresse perdue de Dargon. 1Son Seigneur Squat se nomme Grumni. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Brutus</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Brutus" peut désigner :<ul><li> Le "Brutus (Vaisseau)": un Croiseur d'Attaque du chapitre des Flesh Tearers</li> <li> Brutus Cyprian: Un Space Marine du chapitre des Ultramarines</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Brutus (Vaisseau)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Brutus" est un Croiseur d'Attaque du chapitre des Flesh Tearers. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Brynjolf</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Brynjolf fut un Sergent de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Burning Eyes</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Burning Eyes, aussi connus comme les Ofanim, les Many-eyed, ou  Angel's Shame, furent un ordre de la première sphère de la Légion des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Buveur de Sang</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Buveur de Sang est un Démon Majeur au service de Khorne. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bâton Kiboum'</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Kasseur de tanks ayant marre de rater sans cesse sa cible se sert de méthodes plus expéditives pour s'assurer que sa Rokette l'atteigne bien. Une de ces méthodes est d'utiliser un Bâton Kiboum', une rokette montée sur un long manche qui peut être abattue directement sur sa cible. Elle ne peut être utilisée que dans un corps-à-corps mais peut détruire même un Leman Russ de la Garde Impériale. Mais le Bâton Kiboum' est aussi dangereux pour l'Ork qui le tient que pour le tank qui est la cible.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bâton Sorcier</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Bâton Sorcier est une arme utilisée par les Spirites des Vaisseaux-Mondes Eldars. 1-p.65
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bâton Voltaïque</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Bâton Voltaïque est une arme utilisée par les Cripteks des Émissaires de la Tempête. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bâton d'Anachronie</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Bâton d'Anachronie est une Arme Nécron utilisée par Orikan le Devin. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bâton de Lumière</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Bâton de Lumière est une Arme Nécron utilisée par les Phaërons, les Tétrarques, les Seigneurs Destroyers, les Dynastes et les Crypteks. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bâton de Tigurius</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Bâton de Tigurius est une relique maniée par Varro Tigurius, Maître Archiviste des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bâton des Abysses</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Bâton des Abysses  est une arme utilisée par les Cripteks des Émissaires du Désespoir. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bâton du Destroyer</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Bâton du Destroyer est une Arme Nécron unique, seulement utilisée par le Phaëron Imotekh. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bête Griffue</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Bêtes Griffues font parties des créatures utilisées par les Belluaires lors des raids Eldars Noirs dans l'univers matériel. 1-p.30
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bête de Nurgle</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Bêtes de Nurgle sont des Bêtes Démoniaques au service du Seigneur de la Peste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Bête de Slaanesh</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Bêtes de Slaanesh sont des Bêtes démoniaques au service du Prince du Chaos. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>C'tan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "C'tan", appelés aussi "Dieux des étoiles", ou encore "Yngir" par les Eldars, sont des dieux antiques des premiers âges de la Galaxie 1, et les anciens Maîtres des armées Nécrons. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cabale</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme "Cabale" peut désigner :<ul><li> Cabale (Eldars Noirs), base de la société des Eldars Noirs</li> <li> La Cabale (Organisation), organisation secrète très ancienne inter-races (roman "Légion")</li> <li> La Cabale tyranienne, un groupe de l'Inquisition dans le Secteur Calixis</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cabale (Eldars Noirs)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Cabales des Eldars Noirs sont des organisations autonomes dont la nature se situent entre les cartels de la paix, les bandes de pirates et les maisons nobles.Les Cabales sont la première force militaire de Commorragh, même si elles se cherchent constamment querelles entre-elles, et sont les premières à entretenir le flot constant d'esclaves qui alimente la Cité Crépusculaire. 2, 5
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cabale de la Haine Ultime</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les membres de la Cabale de la Haine Ultime1 montrent un intérêt morbide pour les arts interdits. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cabale de la Langue Venimeuse</b><br>
</idx:orth>
<br/>Infiltrer à travers toute la cité de Commorragh, les agents de la Cabale de la Langue Venimeuse œuvrent comme de subtiles toxines dans les veines nécrotiques de la Cité Crépusculaire. Quand leurs machinations l'imposent, ses membres sont tout à fait capables d'exercer leur puissance, mais elle reste sans doute la Cabale la plus insidieuse. 2, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cabale du Crâne Écorché</b><br>
</idx:orth>
<br/>En référence au sinistre symbole de leur Cabale, les membres du Crâne Écorché sont immédiatement reconnaissable grâce aux lignes de sang qu'ils tracent sur leurs visages grimaçants. Evoquant ainsi les mutilations qu'infligeait le Chef Suprême à ses victimes lorsqu'il combattait dans les arènes de Commorragh. 2, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cabale du Cœur Noir</b><br>
</idx:orth>
<br/>Formée il y a des millénaires pour prendre le contrôle de Commorragh, le Cœur Noir est la Cabale d'Asdrubael Vect. 1-p.13 C'est grâce à elle que le Seigneur Suprême fait circuler le pouvoir au cœur de la Cité Crépusculaire car c'est son bras armé et ses membres sont les exécuteurs de sa volonté. 4, 5
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cadia</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cadia fut une planète impériale située dans le Segmentum Obscurus, à la lisère de l'Œil de la Terreur. Elle fut détruite durant la 13ème Croisade Noire 3-p.116, 6
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cadre</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Cadre ou Kau'ui dans la langue Tau, est un groupe d'Equipes subordonné à un Commandeur. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Caecus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Caecus" fut Apothecae Majoris du chapitre des Blood Angels. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Caestus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Caestus est un aéronef utilisé par les Space Marines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Calderis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Calderis est une planète impériale située dans l'Ultima Segmentum.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Caleb Cleveland</b><br>
</idx:orth>
<br/>Caleb Cleveland, (pseudo. 'Innerabove'2) est illustrateur et dessinateur de comics ayant contribué aux publications de BOOM! Studio et Games Workshop1,2.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Calen Oberas</b><br>
</idx:orth>
<br/>Calen Oberas fut un Centurion de l'antique Xème légion des Iron Hands. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Caliban</b><br>
</idx:orth>
<br/>Caliban n'est plus. Autrefois une planète florissante et le siège de la légion des Dark Angels, seul un champ d'astéroïdes marque aujourd'hui son ancien emplacement, dont le plus gros de ses débris servit jadis à bâtir la Forteresse-Monastère spatiale du chapitre actuel des Dark Angels : Le Roc. 1-p.22
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Calice de Feu</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Calice de Feu" est un vaisseau-relique du chapitre des Salamanders. Ses plans furent dessinés autrefois par le Primarque Vulkan lui-même. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Calice de Sang</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Calices de Sang" sont des artefacts rituels utilisés par les Prêtres Sanguiniens. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Callidora</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Callidora fut une Barge de Bataille de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Calsius</b><br>
</idx:orth>
<br/>Calsius est un Lieutenant du Chapitre des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Campagne de Betalis IV</b><br>
</idx:orth>
<br/>La "Campagne de Betalis IV" désigne une opération militaire menée par la Garde Impériale appuyée par une Confrérie Squat. 1-p.42
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Campagne de Phaedra</b><br>
</idx:orth>
<br/>La "Campagne de Phaedra" est le nom d'une série de batailles livrées pour la reconquête de l'Amas de Phaedra. 1c
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Campagne de Ruhr III</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cette campagne opposa les Ultramarines aux Word Bearers sur le monde désolé de Ruhr III.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Campagne de Zeist</b><br>
</idx:orth>
<br/>A la fin de l'année 997.M41 l'Empire Tau commença une nouvelle sphère d'expansion. Après estimation des logisticiens Impériaux si des mesures n'étaient pas prises afin de stopper les Tau, ils doubleraient leur superficie.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cannavaro</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Cannavaro" fut un Techmarine du chapitre des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Canon Démolisseur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Canon Démolisseur est une arme montée sur les Vindicator des Chapitres Space Marines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Canon Désintégrateur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Canon Désintégrateur est une arme à plasma de soutien utilisée par les Eldars Noirs.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Canon Empaleur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Canon Empaleur est une Bio-Arme Tyranide de tir. 1-p.64
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Canon Fantôme</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Canon Fantôme est une Arme à Distorsion Eldar utilisée par les Gardes Fantômes. 1, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Canon Inferno</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Canon Inferno est une arme à flammes de soutien utilisée par le Hellhound et le Dreadnought de Siège.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Canon Jugement Dernier</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Canon Jugement Dernier est une Arme Nécron utilisée par les Arches du Jugement Dernier 1 et les Sentry Pylons. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Canon Laser</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Canon Laser est une arme lourde standard équipant autant l'infanterie que les véhicules de combat de l'Imperium,bien que l'on retrouve des types d'armes assez similaires dans la plupart des races de la galaxie. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Canon Quake</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Canon Quake (ou Sismo-Canon) est une arme à munition solide équipant le Banesword et certains modèles de Titans Impériaux et du Chaos. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Canon Salivaire</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Canon Salivaire est une Bio-Arme Tyranide trouvé sur la Virago des Ruches. 1-p.56
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Canon Stellaire</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Canon Stellaire est une Arme à Plasma Eldar. 1, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Canon Tempête de Feu</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Canon Tempête de Feu est une arme à flammes de soutien utilisée par le Land Raider Redeemer, le Predator Infernus et le Predator Baal.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Canon Tesla</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Canon Tesla est une Arme Nécron utilisée par les Consoles de Commandement et d'Annihilation. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Canon Thermique</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Canon Thermique est une Arme à Fusion utilisé par les Chevaliers Errants. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Canon Thunderfire</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Canon Thunderfire" est une arme de soutien utilisée par un artilleur Techmarine. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Canon Tremor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le canon Tremor à été conçu pour être installé sur le Banehammer, ce canon court projète des obus qui s'enterre profondément dans le sol avant d'exploser.quand l'obus explose, il déclenche alors une secousse sismique entraînant pertes et ralentissements dans les rangs enemis.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Canon Venin</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Canon Venin est une Bio-Arme Tyranide de tir. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Canon Volcano</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Canon Volcano est une Arme Laser Impériale. Il est notamment utilisé par le Shadowsword, le Falchion et certaines catégories de Titans. 1, 2, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Canon d'Assaut</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Canon d'Assaut est une arme lourde standard équipant autant l'infanterie lourde que les véhicules de combat de l'Imperium,ainsi que ses armées dissidentes. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Canon à Fission</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Canon à Fission est une Arme Nécron utilisé par les Destroyers Nécrons.Les Consoles de Commandement et d'Annihilation peuvent aussi en être équipées. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Canon à Fission Lourd</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Canon à Fission Lourd est une Arme Nécron utilisée par les Destroyers Lourds.Il peut aussi être monté sur les Rôdeurs du Triarcat. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Canon à Fusion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Canon à Fusion peut désigner :<ul><li> Canon à Fusion (Arme Lourde) : Canon du Devil Dog. </li> <li> Canon à Fusion (Arme de Super-Lourd) : Une arme utilisée les Titans du Mechanicum.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Canon à Fusion (Arme Lourde)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Canon à Fusion est une arme à fusion de soutien utilisée par le Devil Dog de la Garde Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Canon à Fusion (Arme de Super-Lourd)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Canon à Fusion est une arme à fusion de très grande puissance, utilisée par les Titans Impériaux et du Chaos.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Canon à Plasma</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Canon à Plasma peut désigner :<ul><li> Canon à Plasma (Arme de Super-Lourd) : Une Arme à Plasma utilisée par les véhicules super-lourd et les Titans.</li> <li> Canon à Plasma Executioner : Canon du Leman Russ Executioner. </li> <li> Lance-Plasma Lourd : Une Arme à Plasma de soutien.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Canon à Plasma (Arme de Super-Lourd)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Canon à Plasma est une arme à plasma de très grande puissance, utilisée par les Titans Impériaux et du Chaos ainsi que par certains de leurs véhicules super-lourds.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Canon à Plasma Executioner</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Canon à Plasma Executioner est une arme à plasma de soutien utilisée par le Leman Russ Executioner et le Predator Executioner.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Canon à Prisme</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Canon à Prisme est une arme de tir Eldar. 1-p.64
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Canonnièr' Sovaj'</b><br>
</idx:orth>
<br/>Proche du Vésso Massakreur, bien que les liens de filiation exacte entre ces deux classes d'escorteurs restent sujets à discussions, la Canonnièr' Sovaj' est le fruit de la stratégie Ork du combat spatial poussée à l'extrême.Tout aussi lent et peu protégé que les autres escorteurs orks, la canonnièr' Sovaj' n'est destinée qu'au combat rapproché, fonçant vers l'ennemi sous la protection de sa Proue blindée avant de délivrer des tirs dévastateurs à courte portée avec ses Grokanons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Canonnière Kass'l</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Canonnière de classe Kass'l (aussi désigné classe Orca par l'Imperium) est un vaisseau de la flotte Tau. Le Kass'l fut conçu pour servir d'escorteur mais comme les Taus était incapable de le doter de moteur suffisamment puissant pour être autonome, il est transporté au combat par les bâtiments plus gros à l'aide de Crochets Gravitiques. Malgré cette apparente faiblesse, les Kass'l sont aussi efficace que leurs équivalent Orks et Impériaux en terme de combat une fois détaché de leur porteur. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cape Adamantine</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Cape Adamantine est, comme son nom l'indique, une cape portée par Sammael, Grand Maître de la Ravenwing des Dark Angels.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cape d'Uchronie</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Cape d'Uchronie est un équipement utilisé par les Cripteks des Émissaires de l'Éternité. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cape de Camouflage</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Cape de Camouflage est un équipement utilisé par les Scouts Space Marines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Capitaine</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Capitaine" est un titre pouvant désigner :<ul><li> Un Capitaine (Space Marine) dans les rangs de l'Adeptus Astartes,</li> <li> Un Capitaine (Deathwatch) dans les rangs de la Deathwatch,</li> <li> Un Capitaine (Garde Impériale) dans la Garde Impériale,</li> <li> Un Capitaine (Marine Impériale) dans la Flotte Impériale,</li> <li> Un Kaptain' dans un clan Ork</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Capitaine (Deathwatch)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Capitaine de la Deathwatch (ou Watch Captain) est un Space Marine dirigeant une compagnie composé de quatre Équipes d'Extermination. 1, 5
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Capitaine (Space Marine)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Capitaine Space Marine est un Space Marine dirigeant une Compagnie composée de dix escouades de dix hommes chacune. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Capitol Imperialis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Même comparé à l'immense Léviathan, le Capitol Imperialis est un grand véhicule : une base mobile si colossale qu'elle peut contenir deux compagnies d'infanterie ou de véhicule. Sur les planètes inhospitalière, ces machines imposantes servent de forteresses et de refuge pour les troupes de la Garde Impériale à l'intérieur, les protégeant de leur blindage et de leurs boucliers énergétiques. La taille et le poid du Capitol Imperialis font qu'il est éxtrémement lent. Bien que son but primaire soit la défence, il n'est pas étranger à l'attaque. Quand une force de la Garde Impériale se retrouve cerné et en sous nombre, plusieurs Capitol Imperialis peuvent manœuvrer pour former une ligne de défence, utilisant leurs canons Behemoth à courte portée pour créer un rideau de feu impénétrable. Le Capitol Imperialis est aussi connu sous le nom de Behemoth en raison de son armement terrifiant.Il est aussi l'un des plus gros transports Impériaux, le Behemoth, est presque aussi lourdement armé qu'un Titan de Bataille, et est protégé par deux rangées de champs de force. Avec sa lourde armure et son armement puisant, le Behemoth peut transporter des Marines au front en relative sécurité, les protégeant des barrages et des attaques à longue portée tandis qu'ils chantent leur litanies de bataille. Les transports impériaux ont un rôle sur le champ de bataille : ils déploient les forces qu'ils transportent puis prenent position comme support où ils servent presque de fortifications vaguement mobiles. La plupart des transports impériaux transportent un armement défensif d'une sorte ou d'une autre, et certaines variantes possèdent une puissance de feu comparable à un Titan de l'Adeptus Mechanicus.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Captai Balhaan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Balhan fut un capitaine de la Xème légion des Iron Hands durant l'Hérésie d'Horus.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Captor of Sin</b><br>
</idx:orth>
<br/>Captor of Sin est le nom d'un Space Hulk. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Capulo</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Capulo" fut un Space Marine vétéran de la 1ère compagnie des Blood Angels. 2a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Carab Culln</b><br>
</idx:orth>
<br/>Carab Culln est l'actuel Lord High Commander des Red Scorpions. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Carabine Tesla</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Carabine Tesla est une Arme Nécron utilisée par les Immortels.On peut aussi la trouver sur les Mécanoptéres. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Carcharodons</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Carcharodons sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Carcharodons La Dîme de Sang (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Carcharodons La Dîme de Sang " est le premier tome de la trilogie de romans centré sur le combat du Chapitre des Carcharodons.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cardinal Boras</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Cardinal Boras est un Cuirassé Retribution affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cardoc</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Cardoc fut un vaisseau de Transport de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Carmine Blades</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Carmine Blades  sont un Chapitre Space Marine loyaliste, descendant des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Carnac</b><br>
</idx:orth>
<br/>Carnac est un Monde Nécropole du Secteur Vidar. Il fut durant un temps occupé par les Eldars du Vaisseau-Monde Alaitoc. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Carnarvon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Carnarvorn est l'actuel Haut Chapelain des Flesh Tearers. Il porte le titre de "Gardien des Égarés". 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Carnifex</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Carnifex est une créature massive qui est envoyée par les Flottes-Ruches Tyranides pour les assauts frontaux, l’abordage de vaisseaux spatiaux et les batailles rangées. 1-p.46 L’Imperium les rencontra pour la première fois au cours des batailles précédent l’invasion de Macragge par la Flotte-Ruche Behemoth. 2-p.46
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Carpinus</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Carpinus" est le nom d'une famille aristocrate et d'historiens de Terra. 2b
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Carrion Hounds</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Carrion Hounds sont une bande de Space Marines du Chaos provenant de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cartes hors commerce (Horus Heresy, Hors séries)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Cartes non-commercialisées " représentent une série de cartes vendues hors-commerce et compatibles avec le jeu Horus Heresy (Jeu de cartes), imprimées à l'origine sous licence de Games Workshop par la société Sabertooth Games entre 2003 et 2005, et en France par la société Hexagonal sous son nom original resté en anglais. Ce jeu n'est actuellement plus commercialisé.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Carus Brom</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Colonel Carus Brom est un officier de la Garde Impériale en poste sur Tartarus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Casque Fantôme</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Casque Fantôme, ou Heaume Spectral2-p.28 est un casque porté par un Grand Prophète Eldar et qui le protège des dangers du Warp. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cassern Sebastian Goto</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cassern Sebastian Goto, souvent abrégé par "C. S. Goto", est un romancier, collaborateur des publications de Black Library.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Castellan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Castellan peut désigner :<ul><li> Un Chevalier Castellan : Un modèle de Chevalier Impérial</li> <li> Le Seigneur Castellan : Un titre Impérial porté par Ursarkar E. Creed</li> <li> Le titre porté par Garran Crowe, commandant des Chevaliers Gris</li> <li> Un Kir'shasvre : Un navire de la flotte Tau désignée Castellan par l'Imperium</li> <li> Castellan Zargo : L'actuel Maître de Chapitre des Angels Encarmine</li> <li> Un Missile incendiaire Castellan : Un type de munition utilisé par les Whirlwind Space Marines</li> <li> Cleander Von Castellan : Un Libre Marchand</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Catachan</b><br>
</idx:orth>
<br/>La planète Catachan, située dans l'Ultima Segmentum, est le plus célèbre des Mondes Hostiles de la galaxie. Elle est entièrement recouverte de jungles, et son écosystème tout entier semble sciemment hostile à toute forme de vie étrangère. Chaque représentant de la faune ou de la flore locale représente ainsi un danger mortel pour les hommes. La seule véritable ressource de Catachan est son peuple, endurci par une vie sur le monde le plus hostile de la galaxie. C'est de là que sont originaires les régiments de Gardes de la Jungle de Catachan de la Garde Impériale. [Source?]
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cato Sicarius</b><br>
</idx:orth>
<br/>Sicarus est l'actuel Capitaine de la 2ème Compagnie des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Catéchisme Vermillion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Catéchisme Vermillion (en: Vermillion Cathechism) est une série de prières du Culte de Sanguinius. 2a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Catégories</b><br>
</idx:orth>
<br/>Abréviations - B=Bataille, P=Personnalité, T=Technologie, A=Arme, A&R=Artefact et Relique, E=Equipement, Va=Vaisseau, Ve=Véhicule, S=Source, I=Image
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cavaliers d'Attila</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Cavaliers d'Attila sont l'un des Régiments de la Garde Impériale originaires du Monde Barbare d'Attila. 1-p.21
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>CCX-104</b><br>
</idx:orth>
<br/>CCX-104 est un Monde Mort du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ceinture de Russ</b><br>
</idx:orth>
<br/>Utilisé par les Seigneurs Loups, les Ceintures de Russ font partis du reliquaire des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Celaeno</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Celaeno" fut une Frégate Firestorm de la Flotte Impériale dont l'affectation n'est pas connue. 1b
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Celebrants</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Celebrants sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Celestial Guard</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Celestial Guard est un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Celestial Lions</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Celestial Lions sont un Chapitre Space Marine loyaliste, issu du patrimoine génétique des Imperial Fists. 1, 3b
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cellulaire</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Cellulaires sont un peuple Xenos. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Centaur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Centaur est un char d'assaut léger utilisé par la Garde Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Centurion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Centurion peut désigner :<ul><li> Centurion (Grade) : Un grade utilisé par les antiques Legiones Astartes.</li> <li> Escouade Centurion : Une troupes de siège ou des briseurs de ligne des Space Marines.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Centuron</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Centuron fut un Sergent de la redoutable Legio Custodes au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cephian IV</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cephian IV est l'un des Mondes de Recrutement du Chapitre des Black Templars. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cerada Secundus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cerada Secundus est un Monde Minier des Coronid Deeps. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cerastus Knight-Acheron</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Cerastus Knight-Acheron est un modèle Chevalier Impérial. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cerastus Knight-Atrapos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Cerastus Knight-Atrapos est un modèle Chevalier Impérial. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cerastus Knight-Castigator</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Cerastus Knight-Castigator est un modèle Chevalier Impérial. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cerberus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Cerberus est un char super-lourd utilisé par les Space Marines.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cercle Intérieur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Cercle Intérieur à été créé pour cacher la vérité sur le schisme des Dark Angels qui détruisit Caliban leur monde d'origine . 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ceris</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Ceris" fut un Archiviste du chapitre des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chaeroneia</b><br>
</idx:orth>
<br/>Chaeroneia est un Monde Forge de l'Ultima Segmentum. Conquise par les forces du Chaos à l'aide de Titans Castigators, la planète est aujourd'hui un Monde Démon aux mains du Mechanicum Noir. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chaggrat</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Chaggrat fut un Sergent de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Champ Disruptif</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Champ Disruptif est un Pouvoir Psychique utilisé par les Cripteks des Émissaires de la Tempête. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Champ de Geller</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un "Champ de Geller" protège un vaisseau des forces psychiques de l'Empyrean durant sa traversée du Warp. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Champ de Mort (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Champ de Mort" est le quatrième tome de la série Uriel Ventris contant les aventures de la 4ème compagnie des Ultramarines.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Champion de Compagnie</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Champion de Compagnie est l'un des membres composant une Escouade de Commandement Space Marines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Champion de Confrérie</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Champion de Confrérie est un grade spécifique au Chevaliers Gris. Il est le garde du corps des chefs de sa Confrérie et il est le responsable de l'entraînement des nouvelles recrues. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Champion de l'Empereur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Champion de l'Empereur représente à lui seul les valeurs de son Chapitre et est réputé pour son caractère de duelliste. Bien que tous les Chapitres puissent en posséder un, il puise son origine chez les Black Templars. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Champion du Chaos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Champions du Chaos sont des êtres à la ferveur inébranlable envers leur divinité et ils se vouent corps et âme à la propagation de ses dogmes. 1-p.9
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Champions of Thanatos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Champions of Thanatos sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chant de Sang</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Chant de Sang" est une arme combinée unique du Chapitre des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chanteurs de Moelle</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Chanteurs de Moelle sont des membres de la race Eldar capables de manipuler psychiquement la Moelle spectrale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chaos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Chaos est l'énergie psychique qui compose l'espace immatériel. Plus généralement, le mot "chaos" se réfère à différents concepts qui y sont liés, incluant les Dieux du Chaos et leurs fidèles ainsi que le Warp. Le Chaos est synonyme du Warp, les deux concepts sont indissociables : le chaos est l'océan infini de l'énergie spirituelle et émotionnelle qui définit le Warp. C'est une formidable force brute changeante constituée de la corruption physique et spirituelle.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chapelain (Astartes)</b><br>
</idx:orth>
<br/>On désigne historiquement par Chapelain les aumôniers combattants des armées de l'Adeptus Astartes depuis le M31, devenus au cours des millénaires à la fois les représentants du Culte Impérial dans l'Astartes, mais également des traditions propres à chaque Chapitre loyaliste. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chapelain-Investigateur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Chapelains-Investigateurs sont une particularité du chapitre des Dark Angels car il s'agit de Chapelain faisant partie du Cercle Intérieur. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chapelle du Graal Rouge</b><br>
</idx:orth>
<br/>La "Chapelle du Graal Rouge" (en. The Chapel of the Red Grail) est une tour de la Forteresse-Monastère des Blood Angels. 1-p.170
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chapitre</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un "Chapitre" est une formation militaire spécifique de l'Adeptus Astartes.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chapitre Aurora</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Chapitre Aurora est un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des Ultramarines, créé lors de la Seconde Fondation. 7
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chapitre Genesis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Chapitre Genesis est un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des Ultramarines, créé lors de la Seconde Fondation. 4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chapitre Successeur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un "Chapitre Successeur" désigne n'importe lequel des chapitres de Space Marines d'une Fondation dont le stock génétique est issu d'une ou de plusieurs des Légion Space Marine de la Première Fondation. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chapter Approved (Collection)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Chapter Approved est une série de livres regroupant des articles paru dans différents White Dwarf. Ils regroupent des articles concernant de nouvelles listes d’armées, les mises à jour des différentes Codex, et autres clarifications.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Charid Undine</b><br>
</idx:orth>
<br/>Charid Undine fut un Libre Marchand durant la Grande Croisade et l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Charmosian</b><br>
</idx:orth>
<br/>Charmosian est un Chapelain de la 18e Compagnie de la légion des Emperor's Children.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Charnel Guard</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Charnel Guard est un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Charosion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Charosion fut un Sergent Vétéran de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chase Toole</b><br>
</idx:orth>
<br/>Chase Toole (pseudo. 'Tooled'1), est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games et THQ.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chasse de Voldorius</b><br>
</idx:orth>
<br/>La "Chasse de Voldorius" est une campagne du chapitre White Scars menée par la 3ème confrèrie/compagnie du capitaine Kor'sarro Khan pour l'extermination du Prince Démon Kernax Voldorius. Ils furent épaulés par la 3ème comp. de la Raven Guard du capitaine Kayvaan Shrike.  1-p.42
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chasseur Fantôme Hemlock</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Chasseur Fantôme Hemlock est un aéronef Eldar.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chasseur Gris</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Chasseur Gris est un membre du Chapitre des Space Wolves. 1-p.26
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chasseur Razorwing</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Chasseur Razorwing est un aéronef d'appui utilisé par les Eldars Noirs. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chasseur de Tank Sabre</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Chasseur de Tank Sabre est un char d'assaut utilisé par les Space Marines.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chasseurs Gris (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Chasseurs Gris est le troisième tome de la série Ragnar Crinière Noire.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chastagur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Chastagur fut un Sergent de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chem Dogs de Savlar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Chem Dogs de Savlar sont des régiments de Légions Pénales de la Garde Impériale originaires de la planète Savlar.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chemos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Chemos fut le monde d'origine des Emperor's Children, la légion traitresse de Fulgrim.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chemoscion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Chemoscion fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cheol Joo Lee</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cheol Joo Lee (parfois écrit Cheoljoo Lee 2) est un illustrateur, animateur et dessinateur de comics, un concepteur graphique et un contributeur des publications de Black Library et THQ.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chermondial</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Chermondial fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cherys</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cherys est un Monde Ruche du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chevalier Castellan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Chevalier Castellan est un modèle de Chevalier Impérial de classe Dominus, il s'agit d'un des modèles de Chevalier les plus imposants. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chevalier Crusader</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Chevalier Croisé 3 (ou Chevalier Crusader 1)  est un modèle de Chevalier Impérial.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chevalier Errant</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Chevalier Errant est un modèle Chevalier Impérial.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chevalier Fantôme</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Chevaliers Fantômes sont des machines Eldars dépassant plusieurs fois la taille d'un Seigneur Fantôme. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chevalier Impérial</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Chevaliers Impériaux sont d'antiques machines de guerre bipèdes utilisées par l'Adeptus Mechanicus et les Maisons de Chevaliers. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chevalier Lancer</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Chevalier Lancer est un modèle Chevalier Impérial. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chevalier Noir</b><br>
</idx:orth>
<br/>Lorsqu'un membre de la Ravenwing devient un Chevalier Noir, il rejoint le Cercle Intérieur de la Ravenwing. 1-p.47
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chevalier Paladin</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Chevalier Paladin est un modèle Chevalier Impérial.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chevalier Sans Fief</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Chevalier Sans Fief est un Chevalier Impérial qui n'est affilié à aucune Maison.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chevaliers Gris</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Chevaliers Gris forment un Chapitre Space Marine entièrement dédiés à la lutte contre les Démons du Warp et constituent la loge militante de l'Ordo Malleus. [Source?]
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chevaliers Gris (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Chevaliers Gris" peut désigner :<ul><li> Chevaliers Gris : un chapitre de Space Marines et le bras armé de l'Ordo Malleus,</li> <li> Codex: Chevaliers Gris (5ème édition) : un livre d'armée de ce chapitre,</li> <li> Chevaliers Gris (Série) : une série de quatre romans en anglais de Ben Counter centrée sur ce chapitre, Chevaliers Gris (Roman) : le seul roman de cette série traduit en français.</li> <li> Chevaliers Gris (Roman) : le seul roman de cette série traduit en français.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chevaliers Gris (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Chevaliers Gris" est le premier tome de la série "Chevaliers Gris" décrivant la vie et les missions de ce bras armé de l'Ordo Malleus.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chevaliers Gris (Série)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cette trilogie écrite par Ben Counter décrit la vie et le combat des Space Marines du chapitre des Chevaliers Gris, bras armé de l'Ordo Malleus et entièrement dévoué à la traque et au bannissement  des Démons du Warp de la galaxie. Les évènements se placent durant la Treizième Croisade Noire d'Abaddon le Fléau, à la fin du M41.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chien de Khorne</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Chiens de Khorne sont des Bêtes démoniaques au service du Dieu du Sang. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chiens de guerre de la lune rouge</b><br>
</idx:orth>
<br/>On a peu d’informations sur ce régiment d’infanterie, il semblerait que les Warhounds of the Red Moon aient été décorés pour leurs faits d’armes, cependant aucune citation n’a été émise concernant la nature de ces faits.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chigon 17</b><br>
</idx:orth>
<br/>Chigon 17 est un Agri-Monde impérial1.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chimère</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Chimère est un char d'assaut de transport utilisé par la Garde Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chinchare</b><br>
</idx:orth>
<br/>Chinchare est une planète impériale située dans le Segmentum Obscurus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chiros</b><br>
</idx:orth>
<br/>Chiros est un Agri-Monde impérial du Segmentum Pacificus1.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chondon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Chondon fut un Sergent de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chorus of Eltain</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Chorus of Eltain furent un Chapitre Space Marine qui renièrent leur allégeance à l'Empereur à la suite de la Croisade Abyssale. Ils ont depuis le statut de Martyr Extremis. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chris Dien</b><br>
</idx:orth>
<br/>Chris Dien est un illustrateur ayant travaillé pour Sabertooth Games et Blizzard Entertainement sur l'univers de Games Workshop1.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chris Ng Fhze Yang</b><br>
</idx:orth>
<br/>Chris Ng Fhze Yang (ou 'chrisnfy85'1), est un illustrateur et dessinateur de mangas, contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chris Trevas</b><br>
</idx:orth>
<br/>Chris Trevas (pseudo. 'Torei'1), est un illustrateur et contributeur des publications de Sabertooth Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chris Wraight</b><br>
</idx:orth>
<br/>Chris Wraight  est un romancier et scénariste collaborateur des publications de Games Workshop et Black Library.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Christer Sveen</b><br>
</idx:orth>
<br/>Christer Sveen est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Christian Byrne</b><br>
</idx:orth>
<br/>Christian Byrne est peintre, illustrateur et photographe du studio Games Workshop1.Il contribue notamment à la mise en page du magazine White Dwarf2.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Christian Dunn</b><br>
</idx:orth>
<br/>Christian Dunn, parfois indiqué "C.Z. Dunn", est un éditeur commissionné et un auteur de la Black Library, également contributeur des publications de Forge World.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Christopher Baker</b><br>
</idx:orth>
<br/>Christopher Baker (pseudo. 'Fangorn'), est un illustrateur et contributeur des publications de Games Workshop.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Christopher Peters</b><br>
</idx:orth>
<br/>Christopher Peters (pseudo. 'trejoe'1), est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chrome</b><br>
</idx:orth>
<br/>Chrome est une Forteresse Squat voisine de celle du Seigneur Thrund Redbeard.Ce fut durant son règne que ses mineurs furent attaqués par une invasion Ork à travers un lieu appelé "Blighted Waste". 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chroniques de l'Hérésie (Recueil)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Chroniques de l'Hérésie" est le dixième tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. Ce recueil de nouvelles rassemble cependant des épisodes antérieurs à cette guerre civile pour mieux en explorer les racines.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chronologie</b><br>
</idx:orth>
<br/>Chronologie des événements survenus dans la Voie Lactée.<ul><li>Histoire ancienne</li> <li>M1 - Premier Age de l'Humanité (Age d'Or)</li> <li>M2</li> <li>M3</li> <li>M4</li> <li>M5</li> <li>M6</li> <li>M7</li> <li>M8</li> <li>M9</li> <li>M10</li> <li>M11</li> <li>M12</li> <li>M13</li> <li>M14</li> <li>M15 - Premier Moyen-Age Technologique, Age de l'Exode</li> <li>M16</li> <li>M17</li> <li>M18 - Second Moyen-Age Technologique</li> <li>M19</li> <li>M20</li> <li>M21</li> <li>M22 - Troisième Moyen-Age Technologique</li> <li>M23</li> <li>M24</li> <li>M25 - Fin du Moyen-Age Technologique, début de l'Ère des Luttes</li> <li>M26</li> <li>M27</li> <li>M28 - Fin de l'Ère des Luttes, début de l'Ère de la Délivrance</li> <li>M29 - Chute des Eldars et naissance de Slaanesh.</li> <li>M30 - Début de la Grande Croisade, qui dure 200 ans et prend fin prématurément avec l'Hérésie d'Horus</li> <li>M31 - Début de l'Ère de l'Imperium</li> <li>M32</li> <li>M33</li> <li>M34</li> <li>M35</li> <li>M36 - Age de l'Apostasie</li> <li>M37</li> <li>M38</li> <li>M39</li> <li>M40</li> <li>M41 - Début de la Fin des Temps</li> <li>M42</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chronométron</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Chronométron est une équipement utilisé par les Cripteks des Émissaires de l’Éternité. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chrysis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Chrysis est le Monde Chevalier de la Maison Krast, situé dans le Segmentum Solar. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chuck Lukacs</b><br>
</idx:orth>
<br/>Chuck Lukacs est un illustrateur et contributeur des publications de Sabertooth Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Chute de l'Ange</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le site de la "Chute de l'Ange", 3-p.11 appelé aussi "Point de l'Ange", 2-p.18 ou "Lieu du Défi", 3-p.11 est un site montagneux situé sur Baal Secundus. 1-p.32
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ciaphas Cain (Série)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cette trilogie écrite par Sandy Mitchell est centrée sur le Commissaire Ciaphas Cain d'un régiment de la Garde des Glaces de Valhalla. Le déroulement de l'histoire est assez atypique, puisque le récit des aventures de Cain (considéré comme un Héro à travers l'Imperium) et de ses hommes se fait sur un ton ironique, à contre pied de soldats cherchant la gloire, la mort ou l'honneur: car le Commissaire Cain n'aspire qu'à une vie tranquille loin de la guerre... mais où qu'il aille, le hasard l'oblige à affronter les situations les plus dangereuses de la galaxie.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ciel Mort, Soleil Noir (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Ciel Mort, Soleil Noir" est le troisième tome de la série Uriel Ventris contant les aventures de la 4ème compagnie des Ultramarines.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cistor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cistor fut Maître des astropathes de la flotte des Iron Hands au M31.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Citadel Miniatures</b><br>
</idx:orth>
<br/>Citadel Miniatures est une entreprise anglaise fondée en 1978 par Brian Ansell, spécialisée dans la production de figurines et de matériel de modélisme pour les jeux édités par Games Workshop. Quelques années plus tard, Citadel Miniatures devient partie intégrante de la société Games Workshop.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Citations (Adeptus Arbites)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ici figurent les citations se rapportant de l'Adeptus Arbites.(Voir aussi les citations se rapportant aux factions de l'Imperium.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Citations (Adeptus Mechanicus)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ici figurent les citations se rapportant à l'Adeptus Mechanicus.(Voir aussi les citations se rapportant aux factions de l'Imperium.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Citations (Chaos)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ici figurent les citations se rapportant au Chaos.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Citations (Ecclesiarchie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ici figurent les citations se rapportant à l'Adeptus Ministorum.(Voir aussi les citations se rapportant aux factions de l'Imperium.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Citations (Eldars Noirs)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ici figurent les citations se rapportant aux Eldars Noirs.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Citations (Eldars)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ici figurent les citations se rapportant aux Eldars.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Citations (Garde Impériale)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ici figurent les citations se rapportant à la Garde Impériale.(Voir aussi les citations se rapportant aux factions de l'Imperium.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Citations (Imperium)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ici figurent les citations se rapportant à l'Imperium dans sa globalité.(Voir aussi les citations se rapportant à ses factions.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Citations (Inquisition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ici figurent les citations se rapportant à l'Inquisition.(Voir aussi les citations se rapportant aux factions de l'Imperium.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Citations (Marine Impériale)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ici figurent les citations se rapportant à la Flotte Impériale.(Voir aussi les citations se rapportant aux factions de l'Imperium.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Citations (Nécrons)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ici figurent les citations se rapportant aux Nécrons.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Citations (Officio Assassinorum)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ici figurent les citations se rapportant à l'Officio Assassinorum.(Voir aussi les citations se rapportant aux factions de l'Imperium.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Citations (Orks)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ici figurent les citations se rapportant aux Orks.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Citations (Space Marines)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ici figurent les citations se rapportant à l'Adeptus Astartes (Chapitres loyalistes).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Citations (Squats)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ici figurent les citations se rapportant aux Squats.(Voir aussi les citations se rapportant aux factions de l'Imperium.)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Citations (Tau)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ici figurent les citations se rapportant au peuple Tau.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Citations (Tyranides)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ici figurent les citations se rapportant aux Tyranides.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Clans des îles</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les clans des îles sont constitués essentiellement de guerriers et de marins. Chaque clan est sous la tutelle d'un Jarl. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Classe (Planète)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les mondes de l'Imperium sont répartis en différentes Classes selon leur fonction, leur niveau de population et leur degré d'avancement technologique.[1]
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Claudio</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Claudio" fut un Space Marine vétéran de la 1ère compagnie des Blood Angels et un membre de l'escouade Leonidus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cleander Von Castellan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Duc Cleander Von Castellan est un Libre Marchand. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Clergé Sanguinien</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Clergé Sanguinien" 5 désigne l'ensemble du corps des Apothicaires des Blood Angels, que l'on retrouve dans l'ensemble des chapitres successeurs de la IXème légion. 5-p.48
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Clerics of Steel</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Clerics of Steel furent un Chapitre Space Marine qui renièrent leur allégeance à l'Empereur pour devenir le Chapitre Renégat des Invocators à la suite de la Croisade Abyssale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cleutin</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Cleutin" est un Sergent Vétéran des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Clint Langley</b><br>
</idx:orth>
<br/>Clint Langley est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games et Black Library.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Clonatus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Clonatus" fut un Sergent de l'antique IXème légion des Blood Angels. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cloten</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cloten est un terme qui peut désigner:<ul><li> Cloten (Bloodquest) : Un Sergent vétéran des Blood Angels et l'un des héros de la Bloodquest (Bande dessinée).</li> <li> Cloten (Dreadnought) : Un Dreadnought de la légion des Blood Angels dans le jeu de cartes Horus Heresy.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cloten (Bloodquest)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Cloten" fut un Sergent Vétéran du chapitre des Blood Angels; il fut également l'un des rares Astartes de son chapitre à avoir vaincu la Soif Rouge.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cloten (Dreadnought)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Cloten " fut un Dreadnought de l'antique IXème légion des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Clou de Service</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Clous de Service sont des marquages spécifiques aux Chapitre Space Marines de l'Imperium. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cloud Runner</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Ezekiel ou "Cloud Runner" de son nom de guerre, fut un Space Marine vétéran de la 1ère compagnie du chapitre des Dark Angels avant d'avoir été repatisée "la Deathwing".
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Coalition</b><br>
</idx:orth>
<br/>Une Coalition ou Shan'al dans la langue Tau, est le terme désignant la réunion des  Commandements de chaque Caste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le mot Codex  (pluriel latin: Codices) est un terme latin utilisé par Games Workshop pour désigner ses livres de règles et d'armées dans le système de jeu de Warhammer 40,000.Chacun rassemble l'historique, les règles et des listes d'armée complètes (armes, véhicules, équipements, etc.) pour l'utilisation d'une faction.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex Astartes</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Codex Astartes" désigne un traité militaire dont la version originale remonte au M31. 1 Ouvrage de référence des chapitres de Space Marines loyalistes, il décrit aussi bien l'organisation, les tactiques de combat, l'instruction religieuse, les lignes de ravitaillement ainsi que tous les aspects de la vie quotidienne de ces guerriers à travers des milliers d'holo-pages. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex Imperialis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Imperialis est un livre de supplément pour la deuxième édition de Warhammer 40,000. Il est sorti en 1993.Il contient 96 pages, et sa couverture en couleur alors que la majorité de l'ouvrage est en noir et blanc même si quelques pages en couleur pour les miniatures.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex Supplément: Imperial Fists (8ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le  Supplément de Codex Imperial Fists (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Ce livre est un supplément pour le Codex: Space Marines (8ème édition, 2ème Codex) et ne peut pas être utilisé sans ce dernier.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex Supplément: Iron Hands (8ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le  Supplément de Codex Iron Hands (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Ce livre est un supplément pour le Codex: Space Marines (8ème édition, 2ème Codex) et ne peut pas être utilisé sans ce dernier.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex Supplément: Raven Guard (8ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le  Supplément de Codex Raven Guard (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Ce livre est un supplément pour le Codex: Space Marines (8ème édition, 2ème Codex) et ne peut pas être utilisé sans ce dernier.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex Supplément: Salamanders (8ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le  Supplément de Codex Salamanders (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Ce livre est un supplément pour le Codex: Space Marines (8ème édition, 2ème Codex) et ne peut pas être utilisé sans ce dernier.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex Supplément: Ultramarines (8ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le  Supplément de Codex Ultramarines (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Ce livre est un supplément pour le Codex: Space Marines (8ème édition, 2ème Codex) et ne peut pas être utilisé sans ce dernier.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex Supplément: White Scars (8ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le  Supplément de Codex White Scars (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Ce livre est un supplément pour le Codex: Space Marines (8ème édition, 2ème Codex) et ne peut pas être utilisé sans ce dernier.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Adepta Sororitas (6ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Adepta Sororitas (6ème édition) est une extension pour la sixième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Elle contient un bref historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de l'Adepta Sororitas. Paru en 2014, cet ouvrage ne fut jamais traduit ni imprimé et n'est disponible qu'en version originale dématérialisée.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Adeptus Custodes (8ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Adeptus Custodes (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d' Adeptus Custodes.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Adeptus Mechanicus (8ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Adeptus Mechanicus (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation de l'Adeptus Mechanicus.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Angels of Death (7ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Angels of Death (7ème édition) est une extension pour la septième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Paru en 2016, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.Ce livre est un supplément pour le Codex: Space Marines (7ème édition) et ne peut pas être utilisé sans ce dernier.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Anges de la Mort (2ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce codex renferme deux livres d'armées destinés à la deuxième édition du jeu Warhammer 40,000: sur le chapitre des Blood Angels et des Dark Angels. Il est paru simultanément dans tous les pays de distribution de la société Games Workshop, en 1996.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Armageddon (3ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Armageddon est un supplément pour le jeu Warhammer 40,000. Ce livre, paru en 2000, présente des règles additionnelles pour créer des batailles de la Troisième Guerre d'Armageddon, ainsi que des renseignements sur les principales forces en présence orks et impériales.Ce livre est un supplément pour différents codices et ne peut pas être utilisé sans ces derniers.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Assassins (3ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Codex: Assassins est un supplément pour le jeu Warhammer 40,000, conçu pour la troisième édition du jeu, qui présente les règles et le contexte pour les Assassins de l'Officio Assassinorum. Le supplément a la particularité d'être sorti joint en quatrième  de couverture au White Dwarf 63, il suffit donc de retourner le magazine pour lire le codex.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Astra Militarum (6ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Astra Militarum (6ème édition) est une extension pour la sixième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de l'Astra Militarum.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Astra Militarum (8ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Astra Militarum (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation de Astra Militarum.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Black Templars (4ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Black Templars (4ème édition) est une extension pour la quatrième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Elle contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée du chapitre des Black Templars. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Blood Angels</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Codex Blood Angels" désignent les livres d'armée du chapitre Blood Angels :
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Blood Angels (3ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le codex Blood Angels (3ème édition) est un supplément à la troisième édition du jeu Warhammer 40,000. Il est paru simultanément dans tous les pays de distribution de la société Games Workshop, en 1998. Ce livre fonctionne comme une extension du Codex: Space Marines (3ème édition) et ne peut pas être utilisé sans ce dernier.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Blood Angels (4ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Blood Angels (4ème édition) est une extension pour la quatrième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Elle contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée du chapitre des Blood Angels.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Blood Angels (5ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Blood Angels cinquième édition est une extension pour la cinquième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Elle contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée du chapitre des Blood Angels.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Blood Angels (7ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Blood Angels (7ème édition) est une extension pour la septième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée Space Marines du Chapitre Blood Angels.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Blood Angels (8ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Blood Angels (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation de Blood Angels.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Catachan (3ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Catachan est une extension pour la troisième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient un bref historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de Garde Impériale de Catachan.Ce livre est un supplément pour le Codex: Garde Impériale (3ème édition, 1er Codex) et ne peut pas être utilisé sans ce dernier.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Chaos Knights (8ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Chaos Knights (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation de Chaos Knights.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Chaos Space Marines (8ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Chaos Space Marine (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation de Space Marine du Chaos.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Chasseurs de Démons (3ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Chasseurs de Démons (3ème édition) contient l'historique et les règles du jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de Chasseurs de Démons et de Chevaliers Gris.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Chasseurs de Sorcières (3ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Chasseurs de Sorcières (3ème édition) est une extension pour la troisième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Elle contient un bref historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de l'Adepta Sororitas.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Chevaliers Gris (5ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Chevaliers Gris est un livre de supplément pour la cinquième édition de Warhammer 40,000. Il est sorti en Avril 2011.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Chevaliers Impériaux (6ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Chevaliers Impériaux (6ème édition) est une extension pour la sixième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation de Chevaliers Impériaux.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Combat urbain</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Combat Urbain est une extension pour la troisième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Contrairement à la plupart des autres codices, cet ouvrage n'est pas associé à une armée particulière mais propose des règles générales pour l'organisation de batailles en milieu urbain.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Craftworlds (8ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Craftworlds (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'Eldar.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Cult Mechanicus (7ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Cult Mechanicus (7ème édition) est une extension pour la septième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée du Cult Mechanicus de l'Adeptus Mechanicus.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Daemons (8ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Daemon (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation de Démons.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Dark Angels (4ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Dark Angels (4ème édition) est une extension pour la quatrième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Elle contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée du chapitre des Dark Angels.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Dark Angels (6ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Dark Angels (6ème édition) est une extension pour la sixième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée du chapitre des Dark Angels.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Dark Angels (8ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Dark Angels (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation de Dark Angels.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Death Guard (8ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Death Guard(8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation de Death Guard.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Deathwatch (7ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Deathwatch (7ème édition) est une extension pour la septième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de la Deathwatch.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Deathwatch (8ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Deathwatch (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation de la Deathwatch .
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Drukhari (8ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Drukhari (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation de  Drukharis.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Démons du Chaos (4ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Démons du Chaos (4ème édition) est une extension pour la quatrième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Elle contient un bref historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de Démons du Chaos.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Démons du Chaos (6ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Démons du Chaos (6ème édition) est une extension pour la sixième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée Démon du Chaos.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Eldars (2ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce codex ou livre d'armée est le septième des suppléments de la deuxième édition du jeu Warhammer 40,000, mais le premier consacré aux Eldars. Il est paru simultanément dans tous les pays de distribution de la société Games Workshop, en 1994.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Eldars (3ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Eldars (3ème édition) est un supplément pour le jeu Warhammer 40,000. Ce livre, conçu pour la troisième édition du jeu, constitue le livre d'armée des eldars, et fut publié en 1999.Il est composé d'une couverture souple imprimée en couleur, de 48 pages (16 pages centrales en couleurs et 32 pages en noir et blanc).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Eldars (4ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Eldars (4ème édition) est une extension pour la quatrième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée Eldar.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Eldars (6ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Eldars (6ème édition) est une extension pour la sixième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée Eldar.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Eldars Noirs (3ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Eldars Noirs (3ème édition) est une extension pour la troisième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient un bref historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée d'Eldars Noirs.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Eldars Noirs (5ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Eldars Noirs cinquième édition est une extension pour la cinquième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée d'Eldars Noirs.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Empire Tau (4ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Empire Tau (4ème édition) est une extension pour la quatrième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Elle contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de l'Empire Tau. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Empire Tau (6ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Empire Tau (6ème édition) est une extension pour la sixième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée Tau.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Garde Impériale (3ème édition, 1er Codex)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Garde Impériale (3ème édition) est une extension pour la troisième édition du système de jeu de Warhammer 40,000, dans sa première version.Elle contient un bref historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de Garde Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Garde Impériale (3ème édition, 2ème Codex)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Garde Impériale (3ème édition, 2ème Codex) est une extension pour la troisième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Elle contient un bref historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de Garde Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Garde Impériale (5ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Garde Impériale (5ème édition) est une extension pour la cinquième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Elle contient un bref historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de Garde Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Genestealer Cults (8ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Genestealer Cults (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation de Cultes Genestealers.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Grey Knights (8ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Grey Knights (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation de Chevalier Gris.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Harlequins (8ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Harlequins (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d' Harlequins.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Imperial Knights (7ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Imperial Knights (7ème édition) est une extension pour la septième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation de Chevaliers Impériaux.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Imperial Knights (8ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Imperial Knights (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d' Imperial Knights.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Inquisition (6ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Inquisition (6ème édition) est une extension pour la sixième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Elle contient un bref historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de l'Inquisition. Paru en 2013, cet ouvrage ne fut jamais traduit ni imprimé et n'est disponible qu'en version originale dématérialisée.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Iyanden (6ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Iyanden (6ème édition) est une extension pour la sixième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Paru en 2013, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.Ce livre est un supplément pour le Codex: Eldars (6ème édition) et ne peut pas être utilisé sans ce dernier.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Marines du Chaos (3ème édition, 1er Codex)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Marines du Chaos (3ème édition) est une extension pour la troisième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Elle contient un bref historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de Space Marines du Chaos.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Marines du Chaos (3ème édition, 2ème Codex)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Marines du Chaos (3ème édition, 2ème Codex) est une extension pour la troisième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Elle contient un bref historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de Space Marines du Chaos.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Militarum Tempestus (6ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Militarum Tempestus est une extension pour la sixième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de l'Ordo Tempestus. Paru en 2014, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Necrons (8ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Necrons (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation de Necron.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Nécrons (3ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Nécrons (3ème édition) est une extension pour la troisième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Elle contient un bref historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de Nécrons.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Nécrons (5ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Nécrons est un livre de supplément pour la cinquième édition de Warhammer 40,000. Il est le deuxième livre de règle de cette armée et l'on y trouve de nombreux nouveaux choix d'armée, dont plusieurs personnages nommés et deux vaisseaux volant. Il est sorti le 5 Novembre 2011.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Orks (2ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Ork est un livre d'armée supplément pour la deuxième édition de Warhammer 40,000. Il est sorti en 1994.Il contient 88 pages, et sa couverture en couleur alors que la majorité de l'ouvrage est en noir et blanc même si quelques pages en couleur pour les miniatures.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Orks (3ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Orks (3ème édition) est une extension pour la troisième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Elle contient un bref historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée d'Orks.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Orks (4ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Ork est un livre de supplément pour la quatrième édition de Warhammer 40,000. Il est sorti en janvier 2008Il contient 104 pages, et sa couverture en couleur alors que la majorité de l'ouvrage est en noir et blanc même si quelques pages en couleur pour les miniatures.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Orks (8ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Orks (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation de Orks.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Skitarii (7ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Skitarii (7ème édition) est une extension pour la septième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de l'Skitarii de l'Adeptus Mechanicus.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Soeurs de Bataille (2ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Soeurs de Bataille est un livre de supplément pour la deuxième édition de Warhammer 40,000. Il est sorti en 1997.Il contient 64 pages, et sa couverture en couleur alors que la majorité de l'ouvrage est en noir et blanc même si quelques pages en couleur pour les miniatures.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Space Marines (3ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Space Marines (3ème édition) est une extension pour la troisième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Elle contient un bref historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de Space Marines.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Space Marines (4ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Space Marines est un supplément pour la quatrième édition de Warhammer 40,000. Sorti en 2004.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Space Marines (5ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce Codex Space Marines est un livre de supplément pour la cinquième édition de Warhammer 40,000. Sorti en 2008, il constitue le premier codex paru pour la cinquième édition.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Space Marines (6ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Space Marines (6ème édition) est une extension pour la sixième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée Space Marines.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Space Marines (7ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Space Marines (7ème édition) est une extension pour la septième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée Space Marines.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Space Marines (8ème édition, 1er Codex)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Space Marine (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de Space Marines.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Space Marines (8ème édition, 2ème Codex)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Space Marine (8ème édition, 2ème Codex) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de Space Marines.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Space Marines du Chaos (4ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Marines du Chaos (4ème édition) est une extension pour la quatrième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Elle contient un bref historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de Space Marines du Chaos.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Space Marines du Chaos (6ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Space Marines du Chaos (6ème édition) est une extension pour la sixième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée Space Marines du Chaos.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Space Wolves (2ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Space Wolves est un livre de supplément pour la deuxième édition de Warhammer 40,000. Il est sorti en 1994.Il contient 88 pages, et sa couverture en couleur alors que la majorité de l'ouvrage est en noir et blanc même si quelques pages en couleur pour les miniatures.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Space Wolves (3ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Space Wolves (3ème édition) est une extension pour la troisième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient un bref historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de Space Wolves.Ce livre est un supplément pour le Codex: Space Marines (3ème édition) et ne peut pas être utilisé sans ce dernier.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Space Wolves (5ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Space Wolves est un livre de supplément pour la cinquième édition de Warhammer 40,000. Sorti en Octobre 2009, il constitue l'un des codex paru pour la cinquième édition.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Space Wolves (8ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Space Wolves (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation de Space Wolves.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: T'au Empire (8ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex T'au Empire (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation de Tau.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Thousand Sons (8ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Thousand Sons (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation de Thousand Sons.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Tyranides (2ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Tyranides (2ème édition) est une extension pour la deuxième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de Tyranides.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Tyranides (3ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Tyranides (3ème édition) est une extension pour la troisième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Elle contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de Tyranides.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Tyranides (4ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Tyranides (4ème édition) est une extension pour la quatrième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Elle contient un bref historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de Tyranides.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Tyranides (5ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Tyranides cinquième édition est une extension pour la cinquième édition du système de jeu Warhammer 40,000.Elle contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de Tyranides.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Tyranides (6ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Tyranides (6ème édition) est une extension pour la sixième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée Tyranides.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Tyranids (8ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Tyranids (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation de Tyranide.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Ultramarines (2ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Ultramarines est un livre de supplément pour la deuxième édition de Warhammer 40,000. Il est sorti en 1995.Il contient 96 pages, et sa couverture en couleur alors que la majorité de l'ouvrage est en noir et blanc même si quelques pages sont en couleur pour les miniatures.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Codex: Vaisseaux Mondes (3ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Vaisseaux Mondes est un supplément pour le jeu Warhammer 40,000. Ce livre, paru en 2000, présente des règles additionnelles pour incarner l'un des principaux vaisseaux mondes des eldars, cependant il est nécessaire de déjà posséder le livre d'armée eldar pour l'utiliser. Cet article traite de la version francophone (traduite de l'anglais).Il est composé d'une couverture souple imprimée en couleur, de 23 pages (dont 8 pages centrales en couleur).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Cohors Nasicae</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cohors Nasicae fut le nom d'une unité de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Coiffe Ardente</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Coiffe Ardente ou Coiffe des Feux de l'Enfer2 est une Coiffe Psychique portée par Varro Tigurius. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Coiffe Psychique</b><br>
</idx:orth>
<br/>Une Coiffe Psychique est un équipement utilisé par les Archivistes des Chapitres Space Marines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Coimbra</b><br>
</idx:orth>
<br/>Coimbra est un Agri-Monde du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Colcha</b><br>
</idx:orth>
<br/>Colcha est un Agri-Monde impérial du Segmentum Pacificus1.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Colchis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Colchis fut le monde d'origine des Word Bearers, la légion traitresse de Lorgar.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Colin Dixon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Colin Dixon est un illustrateur et un sculpteur du studio Games Workshop1.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Colin MacNeil</b><br>
</idx:orth>
<br/>Colin MacNeil est un illustrateur et dessinateur de comics, contributeur des publications de Sabertooth et Black Library.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Collegia Titanica</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Collegia Titanica, aussi connu sous l'appellation Adeptus Titanicus est une branche de l'Adeptus Mechanicus chargée de gestion des Titans Impériaux. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Colm Corbec</b><br>
</idx:orth>
<br/>Colm Corbec est un Colonnel du 1er et Unique Régiment de Tanith, combattant aux côtés d'Ibram Gaunt. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Colossus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Colossus est un terme qui peut désigner:<ul><li> Colossus (Flotte-Ruche) : Flotte-Ruche Tyranide Oubliée</li> <li> Colossus (Robot) : type de robot utilisé lors de la Grande Croisade et l'Hérésie d'Horus</li> <li> Colossus (Squat) : véhicule super-lourd utilisé par les Squats.</li> <li> Colossus (Tank) : pièce d'artillerie auto-tractée utilisée par la Garde Impériale.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Colossus (Flotte-Ruche)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Colossus fut le nom d'une Flotte-Ruche Oubliée. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Colossus (Tank)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Colossus est une pièce d'artillerie auto-tractée utilisée par la Garde Impériale. Il fut également utilisé par le Solar Auxilia. 1,4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Colère d'Acier (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Colère d'Acier" est le dixième volume paru en français de la série de romans et nouvelles, contant les exploits les plus marquants des Chapitres de Space Marines. Cet ouvrage fait le récit de la campagne légendaire du chapitre de Medusa envoyé en expédition punitive pour reprendre un secteur entier tombé aux mains du dieu de la chair et des plaisirs: Slaanesh. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Colère de l'Orage</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Colère de l'Orage est la dénomination d'un pouvoir psychique propre aux Prêtres des Runes du Chapitre des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Colère des Héros</b><br>
</idx:orth>
<br/>La "Colère des Héros" est un pouvoir psychique propre aux archivistes du chapitre des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Combinaison Aegis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Combinaisons Aegis sont un jeu d'hexagrammes et de symboles tracés sur les armures baroques des Chevaliers Gris. Elles sont religieusement bénies et psychiquement chargés. Les importantes protections psychiques que confèrent ces puissantes marques de foi permettent aux chevaliers Gris d'affronter en toute quiétude des adversaires impies issues du Warp. Ces combinaisons immunisent en outre complètement les chevaliers aux pouvoirs psychiques mineures des puissances du Warp. La barrière défensive couplée à la puissante volonté des chevaliers fait que la volonté des membres du chapitre peut lutter contre celle de leurs agresseurs, et ainsi les dominer pour les empêcher de lancer à leur encontre des pouvoirs psychiques, même majeurs.Des Space Marines d'autres Chapitres, particulièrement les archivistes, sont parfois amenés à porter de telles combinaisons.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Commandant (Deathwatch)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Commandant1 ou Watch Master2 désigne le plus haut grade ou rang chez les Space Marines de la Deathwatch. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Commandement</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Commandement ou Uash'o dans la langue Tau, est le terme désignant l'ensemble des forces d'une caste dans un lieu donné. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Commandeur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le titre de  Commandeur ou Shas'o dans la langue Tau, est le grade le plus haut que peut atteindre un Guerrier de Feu. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Commissaire</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Commissaires sont des officiers Impériaux assignés aux régiments de la Garde Impériale. Leur but est de mettre en application la discipline et la dévotion pour l'Empereur de l'Humanité.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Commorragh</b><br>
</idx:orth>
<br/>Commorragh, aussi appelée La Cité Crépusculaire est la capitale de la société Eldar Noir. Elle n'est pas située dans l'univers matériel mais est cachée dans un recoin de la Toile. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Communauté</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Communauté ou Kavaal dans la langue Tau, est un rassemblement temporaire de Contingents. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Compagnie d'Honneur des Ultramarines</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Compagnie d'Honneur des Ultramarines est spécifique au Chapitre des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Compagnie de la Mort</b><br>
</idx:orth>
<br/>La "Compagnie de la Mort" est une formation éphémère spécifique au chapitre des Blood Angels et à leur chapitre successeurs. Dirigée par les Chapelains, le nombre de ses combattants n'est jamais fixe, mais tous sont promis à une mort certaine. 2-p.21
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Compagnitas</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Compagnitas" sont une secte du Chaos.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Concile de Nikaea</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Concile de Nikaea" est le dernier 'Conseil de Guerre' de la Grande Croisade réunissant l'Empereur et les primarques ses fils. Il eut lieu sur le monde de Nikaea après le Triomphe d'Ullanor, à la suite de dissensions violentes sur le statut des psykers au sein de l'Imperium. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Confesseur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Confesseurs sont des individus passionnés dont les harangues peuvent pousser un peuple à la révolte contre un seigneur hérétique, ou persuader une armée de déposer les armes pour implorer la pitié de l'Empereur (qui est rapide et sanglante). Ils parcourent les masses, inspirant les fidèles et tourmentant les incroyants. Ils servent également souvent de conseillers aux Colonels de la Garde Impériale et aux Gouverneurs Planétaires.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Confrérie (Squats)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Confréries" (Brotherhood) sont la principale formation de combat des armées Squats. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Confrérie Mjolnir</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Confrérie Mjolnir est une Confrérie Squat.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Conglomérat Mitu</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Conglomérat Mitu est un peuple Xenos ayant vécu dans la Galaxie pendant la Grande Croisade. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Conjectus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Conjectus fut une pièce d'artillerie mobile Maelstrom de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Connétable</b><br>
</idx:orth>
<br/>Connétable est l'un des deux grades, avec celui de Sénéchal, juste en dessous de celui du Grand Sénéchal dans le Chapitre des Black Templars. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Conqueror</b><br>
</idx:orth>
<br/>Conqueror peut désigner :<ul><li> Conqueror (Vaisseau) : Barge de Bataille du Primarque Angron lors de l'Hérésie d'Horus.</li> <li> Chute du Conqueror : conflit ayant impliqué les Black Templars.</li> <li> Leman Russ Conqueror : variante de Leman Russ.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Conqueror (Vaisseau)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Conqueror fut une Barge de Bataille de classe Gloriana 2 de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Conquest</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Conquest peut désigner :<ul><li> Conquest (Jeu de Cartes) : Un jeu de cartes évolutif produit par Fantasy Flight Games.</li> <li> The Horus Heresy Book Four - Conquest : le quatrième tome de la série de livre The Horus Heresy (Règles - Collection) de Forge World.</li> <li> Conquest of Armageddon (Roman) : 2ème roman de la Série Black Templars de Jonathan Green</li> <li> Warhammer 40,000: Conquest : un magasine mensuel destiné à l'initiation de l'univers de Warhammer 40,000</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
</mbp:frameset>
</body>
</html>