<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns:cx="https://kindlegen.s3.amazonaws.com/AmazonKindlePublishingGuidelines.pdf" xmlns:dc="http://purl.org/dc/elements/1.1/" xmlns:idx="https://kindlegen.s3.amazonaws.com/AmazonKindlePublishingGuidelines.pdf" xmlns:math="http://exslt.org/math" xmlns:mbp="https://kindlegen.s3.amazonaws.com/AmazonKindlePublishingGuidelines.pdf" xmlns:mmc="https://kindlegen.s3.amazonaws.com/AmazonKindlePublishingGuidelines.pdf" xmlns:saxon="http://saxon.sf.net/" xmlns:svg="http://www.w3.org/2000/svg" xmlns:tl="https://kindlegen.s3.amazonaws.com/AmazonKindlePublishingGuidelines.pdf" xmlns:xs="http://www.w3.org/2001/XMLSchema" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance">
<head>
<meta content="text/html; charset=utf-8" http-equiv="Content-Type" />
<link href="style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>
<body>
<mbp:frameset>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sons of Dorn</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Sons of Dorn sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sons of Guilliman</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Sons of Guilliman sont un Chapitre Space Marine loyaliste, descendant des Ultramarines. 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sons of Malice</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Sons of Malice sont un Chapitre Renégat. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sons of Medusa</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Sons of Medusa sont un Chapitre Space Marine loyaliste, descendant des Iron Hands. 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sons of Orar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Sons of Orar sont un Chapitre Space Marine loyaliste, supposé descendre génétiquement du chapitre des Ultramarines. 4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sons of Ulthunas</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Sons of Ulthunas furent un Chapitre Space Marine qui renièrent leur allégeance à l'Empereur pour devenir le Chapitre Renégat des Angels of Ecstasy. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sorcier</b><br>
</idx:orth>
<br/>Lorsqu'un Archiviste Space Marines offre son âme au Chaos il devient un Sorcier. Ils reçoit alors les récompenses de ses nouveaux maîtres. Ces dons peuvent être considérés comme étant magiques, car ceux qui les reçoivent en viennent à penser qu'ils commandent aux énergies de l'univers. 1-p.31
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sorrak</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Sorrak fut un Sergent de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Soulless</b><br>
</idx:orth>
<br/>Originellement baptisé Dutiful, ce vaisseau fut un Croiseur de classe Slaughter achevé en 126.M34.Le navire se rebella et passa au Chaos en bombardant le Monde Forge de Sethelan avec pour objectif de détruire les plans des Bobines Scartix, technologie de moteur spécifique aux croiseurs Slaughter leur permettant d'atteindre des vitesses inégalées par les autres vaisseaux de lignes.A l'issue de cette attaque, le navire fut renommé Soulless par l'Amiral Dorez et échappa à la traque de la Flotte Impériale pendant sept mille ans. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Soulèvement d'Arcata</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le 'Soulèvement d'Arcata 1 (aussi 'Acata' 2, 3) désigne une rébellion dans l'Acata Ring au M41. voir notes
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sous-secteur Aeteron</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Sous-secteur Aeteron est une subdivision du Secteur Acteron dans la Bordure Orientale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sous-secteur Angelus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Sous-secteur Angelus est un Sous-secteur situé dans le Segmentum Obscurus. Il a pour voisin les Sous-secteurs Antimar et Helican. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sous-secteur Antimar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Sous-secteur Antimar est un Sous-secteur situé dans le Segmentum Obscurus. Il a pour voisin le Sous-secteur Angelus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sous-secteur Armageddon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Sous-secteur Armageddon est une subdivision du Secteur Armageddon dans le Segmentum Solar. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sous-secteur Belial IV</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Sous-secteur Belial IV est un Sous-secteur situé dans le Segmentum Obscurus. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sous-secteur Belis Corona</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Sous-secteur Belis Corona est une subdivision du Secteur Belis Corona dans le Segmentum Obscurus. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sous-secteur Bhein Morr</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Sous-secteur Bhein Morr est un sous-secteur du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sous-secteur Chinchare</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Sous-secteur Chinchare est un Sous-secteur situé dans le Segmentum Obscurus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sous-secteur Contqual</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Contqual" désigne un Sous-secteur contenant un ensemble de systèmes planétaires riches en ressources agricoles.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sous-secteur Corvus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Sous-secteur Corvus est une subdivision de l'Ultima Segmentum.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sous-secteur Desedna & Paleoth</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Sous-secteur Desedna & Paleoth est une subdivision du Secteur Armageddon dans le Segmentum Solar. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sous-secteur Eidolon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Sous-secteur Eidolon est un sous-secteur situé dans l'Œil de la Terreur. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sous-secteur Eriden</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Sous-secteur Eriden est une subdivision du Secteur Eriden, dans l'Ultima Segmentum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sous-secteur Gethsemane</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Sous-secteur Gethsemane est un sous-secteur du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sous-secteur Golgotha</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Sous-secteur Golgotha  est une subdivision du Secteur Armageddon dans le Segmentum Solar. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sous-secteur Helican</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Sous-secteur Helican est un Sous-secteur situé dans le Segmentum Obscurus. Il a pour voisin les Sous-secteurs Angelus et Ophidian. 1, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sous-secteur Heracles</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Sous-secteur Heracles est un Sous-secteur du Segmentum Tempestus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sous-secteur Ironhame</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Sous-secteur Ironhame est une subdivision du Secteur Vidar dans la Bordure Orientale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sous-secteur Justicar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Sous-secteur Justicar est une subdivision du Secteur Armageddon dans le Segmentum Solar. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sous-secteur Lysades</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Sous-secteur Lysades est un sous-secteur du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sous-secteur Maeror</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Sous-secteur Maeror est un Sous-secteur du Segmentum Tempestus. 1-chap. 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sous-secteur Malfian</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Sous-secteur Mafian est un sous-secteur du secteur Calixis. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sous-secteur Nachmund</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Sous-secteur Nachmund est un Sous-secteur situé dans le Segmentum Obscurus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sous-secteur Ophidian</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Sous-secteur Ophidian est un Sous-secteur situé dans le Segmentum Obscurus. Il a pour voisin le Sous-secteur Helican. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sous-secteur Orar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Sous-secteur Orar est un sous-secteur du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sous-secteur Pandraxx</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Sous-secteur Pandraxx est une subdivision du Secteur Acteron dans la Bordure Orientale. Le Monde Chapitral du Chapitre des Red Scimitars se trouve dans ce Sous-secteur. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sous-secteur Pankallis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Sous-secteur Pankallis est une subdivision du Secteur Octarius, dans l'Ultima Segmentum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sous-secteur Port Maw</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Sous-secteur Port Maw est un sous-secteur du Secteur Gothique et le siège de la capitale Port Maw. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sous-secteur Scelus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Sous-secteur Scelus est une subdivision du Secteur Scelus dans le Segmentum Obscurus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sous-secteur Ultramar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Sous-secteur Ultramar, aussi appelé Ultramar ou Royaume d'Ultramar est un Sous-secteur se trouvent au Sud de l'Ultima Segmentum. 7
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sous-secteur Veritus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Sous-secteur Veritus est un Sous-secteur situé dans le Segmentum Solar. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sous-secteur Vidar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Sous-secteur Vidar est une subdivision du Secteur Vidar dans la Bordure Orientale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sous-secteur Vincies</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Sous-secteur Vincies est un Sous-secteur situé dans le Segmentum Obscurus. Il a pour voisin le Secteur Scarus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sous-secteur Voss</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Sous-secteur Voss est une subdivision du Secteur Armageddon dans le Segmentum Solar. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sous-secteur Zorya</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Sous-secteur Zorya est une subdivision du Secteur Vidar dans la Bordure Orientale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sovven</b><br>
</idx:orth>
<br/>Sovven est un ancien Agri-Monde devenu Monde Mort située dans le Sous-secteur Corvus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Space Hulk</b><br>
</idx:orth>
<br/>Space Hulk est un terme qui peut désigner:<ul><li> Space Hulk (Vaisseau) : Un Space Hulk est une épave dérivant dans l'espace,</li> <li> Space Hulk (Jeu de Plateau) : Le jeu de plateau avec figurines se déroulant dans un Space Hulk, La première édition (1989) La seconde édition (1996) La troisième édition (2009)</li> <li> La première édition (1989)</li> <li> La seconde édition (1996)</li> <li> La troisième édition (2009)</li> <li> Space Hulk (Nouvelle) : écrite par Gavin Thorps pour la sortie de la 3ème édition du jeu,</li> <li> Space Hulk: Vengeance of the Blood Angels : Un jeu vidéo de tir subjectif (FPS) / stratégie sorti initialement en 1995</li> <li> Space Hulk (Jeu vidéo), une adaptation vidéo-ludique du jeu de plateau (3ème édition) sortie en 2013.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Space Hulk (1ère édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Space Hulk" est un jeu de plateau et de stratégie commercialisé par Games Workshop à partir de 1989 pour sa 1ère édition anglaise, puis en France à partir de 1992 dans une version traduite de manière incomplète (voir section "Notes").
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Space Hulk (2ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Space Hulk" est un jeu de plateau et de stratégie commercialisé par Games Workshop à partir de 1996 pour l'Angleterre puis la France. C'est la 2ème édition de ce jeu créé en 1989.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Space Hulk (3ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Space Hulk" est un jeu de plateau et de stratégie commercialisé par Games Workshop ici pour sa troisième édition. Sa sortie le 5 septembre 2009 fut internationnale et simultannée, notamment pour les pays européens; mais son tirage fut limité. C'est la 3ème édition du jeu original créé en 1989 par Richard Halliwell.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Space Hulk (Jeu de Plateau)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Space Hulk est un jeu de plateau avec figurines de Games Workshop prenant place dans l'univers de Warhammer 40,000. Le jeu met en scène des équipes de Space Marines Terminators en prise avec des Genestealers à bord d'un Space Hulk.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Space Hulk (Jeu vidéo)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Space Hulk" est un jeu vidéo de stratégie au tour par tour commercialisé par Games Workshop et disponible uniquement sous forme dématérialisée en téléchargement à partir de la plateforme Steam. 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Space Hulk (Nouvelle)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Space Hulk" est une nouvelle écrite à l'occasion de la sortie de la 3ème édition du jeu de plateau Space Hulk. Elle met en scène le combat du chapitre des Blood Angels contre une horde de Genesstealers dans un Space Hulk. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Space Hulk (Vaisseau)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Space Hulk est une épave de vaisseau spatial. Son état le fait habituellement dériver dans l'espace. De ce fait certains ne réapparaissent jamais, d'autres sont détruits par des orages du Warp, ou réapparaissent au sein de l'espace habité pour s'écraser sur une planète. Le nombre de Space Hulks est inconnu, d'innombrables vaisseaux ayant disparus au cours des millénaires de navigation spatiale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Space Hulk - Livre de Règles (3ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Livre de Règles" est le livret rassemblant toutes les règles nécessaires pour jouer à la troisième édition du jeu de stratégie Space Hulk, commercialisé en France par Games Workshop en septembre 2009.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Space Hulk - Livre de règles (1ère édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Intitulé simplement "Rules" il est le 1er livre de règles de la 1ère édition du jeu de stratégie Space Hulk,commercialisé en France par Games Workshop en 1996. Il est identique à celui paru dans sa version anglaise en 1989.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Space Hulk - Livre des Missions (3ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Livre de Missions" est le livret rassemblant les informations sur les missions et les informations de Background de la 3ème édition du jeu de stratégie Space Hulk, commercialisé en France par Games Workshop en septembre 2009.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Space Hulk - Missions et Background (1ère édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Intitulé simplement "Missions & Background" il est le 1er livre de missions de la 1ère édition du jeu de stratégie Space Hulk, commercialisé en France par Games Workshop en 1996. Il est identique à celui paru dans sa version anglaise en 1989.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Space Hulk Campaigns (Space Hulk, Extension)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Space Hulk Campaigns" est le titre donné à la 3ème extension de la 1ère édition du jeu de plateau Space Hulk, commercialisé par Games Workshop en 1991 (Angleterre). Cette extension est en réalité une compilation d'articles du magazine White Dwarf. Elle se présente sous la forme d'une liste de campagnes complètes reprenant les règles des extensions précédemment parues.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Space Hulk: Vengeance of the Blood Angels</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Space Hulk", sous-titré "La Vengeance des Blood Angels" est un jeu vidéo commercialisé par Electronic Arts, Inc. sous licence de Games Workshop à partir de 1995 (3DO) et 1996 (PC, PS1, Saturn).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Space Marine (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Space Marine" peut désigner :<ul><li> Un Space Marine : guerrier de l'Adeptus Astartes</li> <li> Space Marine (Roman) : Un roman de Ian Watson</li> <li> Space Marine (Jeu de plateau) : Un jeu de plateau à l'échelle Epic.</li> <li> Warhammer 40,000: Space Marine : Un jeu vidéo d'action en 3D dont la sortie est prévue en septembre 2011.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Space Marine (Jeu de plateau)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Space Marine est un jeu de plateau avec figurines édité par Games Workshop au début des années 1990. Il fait partie des premiers jeux édités dans l'univers Warhammer 40,000. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Space Marines</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Space Marines constituent l'élite des armées de l'Imperium. Ils sont également désignés sous le nom d'"Anges de la Mort", d'"Adeptus Astartes" ou de "Sauveurs de l'Humanité". 7
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Space Marines Primaris</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Space Marines Primaris sont le dernier ajout aux armées de l'Adeptus Astartes suite au retour du Primarque Roboute Guilliman. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Space Marines du Chaos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Autrefois les plus grands défenseurs de l'Imperium, les Space Marines du Chaos font la guerre pour la gloire, l'adulation, le plaisir de se battre, le pouvoir temporel et spirituel, et pour d'autres raisons trop terribles pour être dites. Désormais, ils ne sont que des machines à tuer qui répandent l'anarchie et la destruction. Ils ne servent que leurs propres intérêts et les Dieux du Chaos, qui leur accordent le pouvoir de satisfaire leurs ambitions dépravés. Ils ne jurent allégeance qu'envers un être plus puissant qu'eux. 1-p.144
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Space Wolf (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Space Wolf est le nom du premier tome de la série Ragnar Crinière Noire
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Space Wolves</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Space Wolves furent l'une des vingt Légions de Space Marine créées par l'Empereur, Leman Russ étant leur primarque. Les Space Wolves sont également un chapitre de la Seconde Fondation.  2-pp.8-9
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Spartan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Spartan est un char de transport super-lourd utilisé par les Space Marines.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Spectre Canoptek</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Spectre Canoptek est un automate des armées Nécrons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Spectre of Death</b><br>
</idx:orth>
<br/>Spectre of Death est un terme pouvant désigner :<ul><li> Spectre of Death (Caestus) - un Caestus Assault Ram du Chapitre des Star Phantoms.</li> <li> Spectre of Death (Vaisseau) : un vaisseau de la Death Guard en M31.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Spectre of Death (Vaisseau)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Spectre of Death fut un vaisseau de ligne de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sphère Tesla</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Sphère Tesla est une Arme Nécron utilisée par les Obélisques. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sphère de Guerre</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Sphère de Guerre est l'unique vaisseau connu des Kroots, race alliée aux Taus. Contrairement a ces deniers, les Kroot maîtrisent le voyage dans le Warp mais on réussit à conserver leur secrets intactes. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Spirit of Mars</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Spirit of Mars fut un vaisseau du Mechanicum au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Spirite</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Spirite est un disciple de la Voie du Prophète amené à communiquer avec les morts. 1-p.29
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Spore Mine</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Spores Mines sont des bombes biologiques créées par les Tyranides qui projettent de l'acide, du poison et des écailles de chitine sur l'ennemi lorsqu'elles explosent. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Spore mycétique</b><br>
</idx:orth>
<br/>Une spore mycétique est une capsule biologique tyranide. Suivant sa taille elle peut être utilisée comme arme de guerre ou moyen de transport de troupes.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Squats</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Squats" (signifiant 'accroupi' ou 'trappu' en anglais), appelés également "Homo Sapiens Rotundus", 1-p.175 désignent une race d'Abhumains qui aurait disparue avant le M41. 5
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Squats Reavers</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Squat Reavers" désignent les Squats s'adonnant à la piraterie. 1-p.168
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Squats du Chaos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Squats du Chaos" désignent tout les Squats ayant abandonné leur âme à l'une des puissances du Chaos. 1-p.167
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Stalker</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Stalker est un char anti-aérien utilisé par les Space Marines.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Stalwart</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Stalwart fut une Barge de Bataille de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Star Dragons</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Star Dragons sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Star Phantoms</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Star Phantoms sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Star Scorpions</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Star Scorpions furent un Chapitre Space Marine. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Star of Cassiopeia</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Star of Cassiopeia est un Croiseur Tyrant de la Flotte Ultima mais dont le secteur d'affectation n'est pas connu. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Starhawk</b><br>
</idx:orth>
<br/>Comme tous les appareils d'attaque à bord des vaisseaux de la Flotte Impériale, le Bombardier Starhawk est en fait une appellation regroupant une grande diversité d'engins spatiaux issus d'usines de différents mondes. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Station de Guet</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Stations de Guet sont des avant-postes fortifiés utilisés par la Deathwatch à travers un système, comme celles de  l'Etendue de Jéricho. Dispersées dans les mondes, les lunes et le vide glaciale, il existe de très nombreuses Stations de Guet mais il n'y en a pas deux identiques. 1-p.333
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Station de Recherche</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les mondes de classe ρ (Rho) ou Stations de Recherche désignent les installations impériales dédiées à la recherche, elles peuvent constituer des stations orbitales, être implantées sur des astéroïdes, des mondes morts, hostiles ou autres.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Steel Cobras</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Steel Cobras sont une bande de Space Marines du Chaos. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Steel Standard</b><br>
</idx:orth>
<br/>Littéralement la 'Bannière de Fer (Steel Standard), cet étendard est une relique du clan Iron Hand Vurgaan des Iron Hands. 1-chap.13
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Stefan Kopinski</b><br>
</idx:orth>
<br/>Stefan Kopinski est un illustrateur et contributeur important des publications de Games Workshop et ses filiales sous licence.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Stegatank</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Stegatank" est un véhicule bipède de type "marcheur".
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Stermivari Factoris</b><br>
</idx:orth>
<br/>Stermivari Factoris est un Monde Forge, situé dans le Segmentum Pacificus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Stern</b><br>
</idx:orth>
<br/>Stern est un nom pouvant désigner :<ul><li> Arvann Stern : Un Frère-Capitaine des Chevaliers Gris.</li> <li> Ephrael Stern: Une Soeur de Bataille de l'Adepta Sororitas.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sternac</b><br>
</idx:orth>
<br/>Sternac est le Monde Chapitral des Iron Lords. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Steve Lyons</b><br>
</idx:orth>
<br/>Steve Lyons est un romancier et scénariste collaborateur des publications de Games Workshop et Black Library.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Steve Parker</b><br>
</idx:orth>
<br/>Steve Parker est un romancier et scénariste, contributeur des publications de Games Workshop et Black Library.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Stillus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Stillus fut un Sergent Vétéran de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Stolle</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Stolle fut un Sergent de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Stor-Bezashk</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Stor-Bezashk, est une formation de la Légion des Iron Warriors durant la Grande Croisade. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Storm Callers</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Storm Callers sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Storm Eagle</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Storm Eagle est un aéronef utilisé par les Space Marines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Storm Falcons</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Storm Falcons sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Storm Giants</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Storm Giants sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Storm Hawks</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Storm Hawks sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Storm Lords</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Storm Lords sont un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des White Scars, créé lors de la Seconde Fondation. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Storm Ravens</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Storm Ravens sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Storm Reapers</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Storm Reapers sont un Chapitre Space Marines loyaliste, descendant des White Scars. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Storm Vortex Projector</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Storm Vortex Projector est une arme magnétique utilisée par le Reaper des Eldars Noirs.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Storm Wardens</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Storm Wardens sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Storm Warriors</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Storm Warriors sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Storm Wings</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Storm Wings sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Stormblade</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Stormblade est un char super-lourd utilisé par la Garde Impériale. Il fut également utilisé par le Solar Auxilia. 1,2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Stormlord</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Stormlord est un char super-lourd utilisé par la Garde Impériale. Il fut également utilisé par le Solar Auxilia. 1,2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Stormsword</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Stormsword est un char super-lourd utilisé par la Garde Impériale. Il fut également utilisé par le Solar Auxilia. 1,3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Stormwing</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Stormwing fut l'une des six "Wings" de l'Hexagrammaton des Dark Angels pendant la Grande Croisade et l'Hérésie d'Horus.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Strake</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Strake est un Capitaine appartenant au clan "Raukaan" du chapitre des Iron Hands. 1-chap.9
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Stratopolae</b><br>
</idx:orth>
<br/>Stratopolae fut un monde des Iron Warriors durant la Grande Croisade, proche du Détroit de Vulpa. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Stratos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Stratos est un Monde Civilisé situé dans le Segmentum Tempestus. 1-p.171
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Straus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Straus" fut un vétéran de la 1ère compagnie des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Strike</b><br>
</idx:orth>
<br/>Strike dit "La Mort" est le Colonel du 183ème Régiment de Catachan. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Stronghold (Vaisseau)</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Vaisseau de Classe Stronghold est un navire Demiurgs, race alliée aux Taus. Il s'agit d'un vaisseau très avancé technologiquement et très bien équipé. Chaque Stronghold est une véritable base mobile utilisée par les flottes Demiurg lors d'opérations de minage et de prospection. Les systèmes du Stronghold sont pour la plupart entièrement automatisés et il n'est pas rare d'un trouver un isolé dans une zone stellaire inhabité en train d'exploiter des ressources. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Stryken II</b><br>
</idx:orth>
<br/>Stryken II est un Monde Chevalier, situé dans le Segmentum Obscurus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Stryken IV</b><br>
</idx:orth>
<br/>Stryken IV est un Monde Chevalier, situé dans le Segmentum Obscurus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Stryken Primus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Stryken Primus est un Monde Forge, situé dans le Segmentum Obscurus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Stryken V</b><br>
</idx:orth>
<br/>Stryken V est un Monde Chevalier, situé dans le Segmentum Obscurus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sturn</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Lieutenant-Commandeur Sturn fut un officier de la Garde Impériale ayant vécu au M40. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Stygies</b><br>
</idx:orth>
<br/>Stygies est un terme qui peut désigner:<ul><li>Stygies VIII : un Monde Forge du Segmentum Obscurus.</li> <li>Stygies (Planète) : un Monde Forge du Segmentum Pacificus.</li> <li>Stygies (Monde Forge) : un Monde Forge du Système Stygies dans le Segmentum Obscurus.</li> <li>Stygies (Agri-Monde) : un Agri-Monde près de la planète Ophelia </li> <li>Stygies (Fleuve) : une rivière de la planète Armageddon.</li> <li>Legatus Stygies : Cuirassé Emperor</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Stygies (Monde Forge)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Stygies est l'un des Monde Forge du Segmentum Obscurus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Stygies VIII</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Monde Forge Stygies VIII est en réalité une imposante lune orbitant autour d'une géante gazeuse entourée d'anneaux, dans le Système Vulcanis. La planète sert aujourd'hui de base à la Legio Honorum.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Stymphale</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Stymphales figurent parmi les plus populaires des horreurs extraterrestres employées par les Belluaires. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Su'Matr</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Su'Matr" fut un Dreadnought du chapitre des Salamanders. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Suaire de Sanguinius</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Suaire de Sanguinius est une relique du chapitre des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Subitos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Subitos" fut un Land Raider de l'antique IXème légion des Blood Angels. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Subjugators</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Subjugators sont un Chapitre Space Marine loyaliste descendant des Imperial Fists. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Succube</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Succubes sont l'élite dirigeante des Cultes Cérastes Eldars Noirs. Elle sont les véritables icônes des arènes de gladiateurs de Commorragh, jusqu'à être vénérées par leurs semblables lorsqu'elles sont au sommet de leur art. 1-p.36
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Suleiman Grim</b><br>
</idx:orth>
<br/>Suleiman Grim fut un Lord Commander de l'antique Ière Légion des Dark Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Super grenade Frag</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Supers Grenades Frags sont parfois construites par les Mékanos qui veulent s'assurer de la destruction d'un char ou d'un bunker particulièrement protégé. Il peuvent aussi s'en servir pour déloger (atomiser serait plus juste) des adversaires bien retranchés ou tuer de grandes quantités d'adversaires. [Source?]
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Swiftdeath</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le chasseur chaotique de classe Swiftdeath est l'appareil d'attaque le plus couramment utilisé par les flottes du Chaos lors des engagements spatiaux. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sword of Orion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Sword of Orion est un Croiseur Gothic affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sword of Retribution</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Sword of Retribution est un Croiseur de Combat Overlord affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sybarite</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Sybarites sont des vétérans dirigeant les escouades de Guerriers Cabalites. 1-p.26
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sycorax</b><br>
</idx:orth>
<br/>Sycorax est un monde déchiré pas des orages psychique, les Psykers y son comme des paratonnerres, ils doivent apprendre à courber les orages autour d'eux pour survivre et peuvent ainsi s’entrainer. L’Adeptus Astra Telepathica y a installer un site de formation afin de tirer parti de cette environnement extrême unique en son genre.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sylvanor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Sylvanor fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Synford</b><br>
</idx:orth>
<br/>Synford est un Monde Forge du Secteur Calixis, situé dans les Abysses d'Hazeroth.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Synford II</b><br>
</idx:orth>
<br/>Synford II est un Monde Forge du Secteur Calixis, situé dans le Sous-secteur Malfian.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système</b><br>
</idx:orth>
<br/>Système peut désigner :<ul><li>Système de Castes : une résultante du concept du Bien Suprême dans l'Empire Tau.</li> <li>Système Planétaire : un groupe de planètes tournant autour d'une étoile.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Agripinaa</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Agripinaa est un Système Planétaire situé non loin de l'Œil de la Terreur. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Anticanis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Anticanis est un Système Planétaire. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Araken</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Araken" est le nom d'un très ancien Système Planétaire ayant appartenu à un peuple oublié, puis à l'Imperium. Il fut perdu pendant des millénaires par la création de la Tempête Warp Araken. 1-chap.14
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Armageddon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Armageddon est un Système Planétaire situé dans le quadrant nord du Segmentum Solar. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Baal</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Baal 1-p.35 est un Système Planétaire situé dans le quadrant nord-ouest de l'Ultima Segmentum. Il appartient au Chapitre des Blood Angels. 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Balanor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Balanor est un Système Planétaire situé dans le Segmentum Obscurus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Bardric</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Bardric (ou Bardic) est un Système Planétaire appartenant aux domaines de la Dynastie Charnovokh. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Belis Corona</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Belis Corona est un Système Planétaire situé non loin de l'Œil de la Terreur. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Black Reach</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Black Reach est un Système Planétaire. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Cabulis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Cabulis est un Système Planétaire dit Système Binaire. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Cadien</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Cadien (ou Cadian 2) est  un Système Planétaire  situé à proximité immédiate de l'Oeil de la Terreur. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Chogoris</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Chogoris est un Système Planétaire qui appartient au Chapitre des White Scars. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Cryptus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Cryptus est un Système Planétaire dit Système Binaire. 1, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Darkfall</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Darkfall est un Système Planétaire. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Doranno</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Doranno (ou Varv) est un Système Planétaire constitué de 11 planètes. 1, 2, 5
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Estaban</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Estaban est un Système Planétaire. 1, 2 Il a pour voisin les Mondes Chevaliers d'Orestes et de Silverdawn. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Eydolim</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Eydolim est un Système Planétaire de l'Ultima Segmentum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Freiya</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Freiya (ou Malvenue 2) est un Système Planétaire dont l’étoile est de type K. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Gaios</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Gaios est un Système Planétaire. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Isstvan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Isstvan est un Système Planétaire. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Jouran</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système de Jouran est un Système Planétaire impérial. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Kaurava</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Kaurava est un Système Planétaire. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Kavir</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Kavir est un Système Planétaire. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Kiavahr</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Kiavahr est un Système Planétaire où se trouve le Chapitre de la Raven Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Konor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Konor est un Système Planétaire tournant autour d'un soleil nommé Konoris. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Masali</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Masali est un Système Planétaire. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Medusa (Ultima Segmentum)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Medusa est un Système Planétaire. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Naogeddon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Naogeddon est un Système Planétaire situé au Nord du Segmentum Obscurus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Nocturne</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Nocturne est un Système Planétaire où se trouve le Chapitre des Salamanders. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Ophion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Ophion est un Système Planétaire situé dans le Voile d'Elara. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Osiris</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Osiris est un Système Planétaire situé au Nord-Est de la Tempête Warp connue sous le nom de Tempête de la Colère de l'Empereur. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Pandorax</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Pandorax est un Système Planétaire. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Pandraxx</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Pandraxx est un Système Planétaire situé dans la Bordure Orientale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Pavonis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Pavonis est un Système Planétaire de l'Ultima Segmentum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Planétaire</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un système planétaire est constitué d'un ensemble de planètes et d'objets stellaires (astéroïdes, etc.) gravitant autour d'une étoile. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Rynn</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Rynn est un Système Planétaire dont les planètes tournant autour de deux soleils jumeaux. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Sanctus Reach</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Sanctus Reach est  un Système Planétaire  situé dans l'Ultima Segmentum 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Secoris</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Secoris est un Système Planétaire proche du Système Baal. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Sol</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Sol est un Système Planétaire. Il est le berceau de l'humanité, et a donné son nom au secteur, et même au Segmentum dans lequel il se trouve.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Spherok</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Spherok est un Système Planétaire. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Sthenelus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Sthenelus, aussi appelé Système Médusien est un Système Planétaire où se trouve le Chapitre des Iron Hands. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Stryken</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Stryken est un Système Planétaire. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Stygies</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Stygies est un Système Planétaire. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Talasa</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Talasa est un Système Planétaire. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Talledus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Talledus est un Système Planétaire du Nord est de l'Imperium qui appartient au Sous-secteur Veritus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Tanagra</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Tanagra est un Système Planétaire. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Thandros</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Thandros est un Système Planétaire qui fût ravagé par les Tyranides. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Thoth</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Thoth est un Système Planétaire. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Thracian Primaris</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Thracian Primaris est un Système Planétaire situé à proximité immédiate de l'Oeil de la Terreur. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Tiamat</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Tiamat fut un vaste Système Planétaire dit Système Binaire de l'Ultima Segmentum. Il fut ravagé par les Tyranides de la Flotte-Ruche Kraken et son statut est aujourd'hui inconnu. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Triplex</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Triplex est un Système Planétaire de l'Ultima Segmentum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Vendors</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Vendors (ou Système Macragge 4) est un Système Planétaire. Il constitue le cœur du Royaume d'Ultramar, puisqu'il abrite la planète d'origine des Ultramarines, Macragge. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Veridian</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Veridian (ou Veridia 2) est un Système Planétaire. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système Vostroya</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système Vostroya est un Système Planétaire situé au nord galactique de l'Oeil de la Terreur.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Système de Castes</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Système de Caste de l'Empire Tau est une résultante du concept de Bien Suprême. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sénéchal</b><br>
</idx:orth>
<br/>Sénéchal peut désigner :<ul><li>Grand Sénéchal : grade le plus élevé chez les Black Templars.</li> <li>Sénéchal (Black Templars) : grade juste en dessous du Grand Sénéchal.</li> <li>Sénéchal (Chevalier Impérial) : grade le plus élevé dans les rangs des Chevaliers Impériaux.</li> <li>Sénéchal (Rogue Trader) : personne en charge de la sécurité au sein des vaisseaux des Libre-Marchands.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sénéchal (Black Templars)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Sénéchal est l'un des deux grades, avec celui de Connétable, juste en dessous de celui du Grand Sénéchal dans le Chapitre des Black Templars. 1-p.15
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sépulchre</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Sépulchre" (en.: sepulchre 1a-p.244) est le nom du tombeau abritant le corps du primarque des Blood Angels. 1b
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Séraphine</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Séraphines forment une partie de l'élite des Sœurs de Bataille de l'Adepta Sororitas grâce à leur agilité hors pairs ainsi que leur ambidextre, elles sont au cœur des affrontements grâce à leur Réacteurs Dorsaux, prêtes à bondir contre les ennemis de l'Imperium.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>T'Kell</b><br>
</idx:orth>
<br/>T'kell fut un Maître de la Forge des Salamanders lors de l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tactica Imperialis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Sous-titré "Une chronique des récentes croisades impériales", ce recueil écrit par Dan Abnett et Andy Hoare est un livre relatant 4 récentes Croisades Impériales.Il regroupe les campagnes de Naxos, Lyubov, Rophahnon et la Croisade Noire de Jihar le Lacérateur.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Taghmata Omnissiah</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Taghmata Omnissiah est l'une des forces de l'Adeptus Mechanicus existant depuis l'époque de la Grande Croisade. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tainted Sons</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Tainted Sons sont une bande de Space Marines du Chaos provenant de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Talasa Prime</b><br>
</idx:orth>
<br/>Talasa Prime est une planète servant de Forteresse du Guet de la Deathwatch. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Talios</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Talios fut un chasseur Valkyrie rattaché à l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Talisman des Prêles</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Talismans des Prêles" sont des reliques sacrées spécifiques au chapitre des White Scars. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tallarn</b><br>
</idx:orth>
<br/>Tallarn est une planète impériale située dans le Segmentum Tempestus. 3-p.116
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Taloc Thorne</b><br>
</idx:orth>
<br/>Taloc Thorne, fut un Capitaine de l'antique  XVIème Légion des Sons of Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Talos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Talos est un terme qui peut désigner:<ul><li> Machine de Tourment Talos : une machine de tourment des Eldars Noirs </li> <li> Talos Valcoran : un Space Marines du Chaos de la légion des Night Lords.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tamar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Tamar peut désigner :<ul><li> Tamar (Monde Nécropole) : un Monde Nécropole de la Dynastie Ogdobekh. </li> <li> Tamar IV : un Monde Nécropole.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tamar (Monde Nécropole)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Tamar est un Monde Nécropole de la Dynastie Ogdobekh. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tamar IV</b><br>
</idx:orth>
<br/>Tamar IV est un Monde Nécropole. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tammikk</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Tammikk fut un membre de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tancred</b><br>
</idx:orth>
<br/>Tancred est un terme qui peut désigner :<ul><li> Tancred (Black Templar) : Un Dreadnought du chapitre des Black Templars dans les bandes dessinées Warhammer 40,000: Damnation Crusade.</li> <li> Tancred von Luorte : Le Roi d'un Monde Féodal dans le livre de règles Warhammer Siege.</li> <li> Tancred (Chevalier Gris) : Un Justicar du chapitre des Chevaliers Gris dans le roman du même nom.</li> <li> Tancred (Word Bearer) : Un Space Marine du Chaos des Word Bearers dans le roman Deus Encarmine.</li> <li> Tancred (Prêtre) : un prêtre et Adorateur du Chaos.</li> <li> Tancred (Planète) : un monde appartenant à l'Imperium.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tancred (Planète)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Tancred est un monde appartenant à l'Imperium. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tancred (Word Bearer)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Tancred" est le nom d'un Space Marine du Chaos de la légion des Word Bearers. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tanith</b><br>
</idx:orth>
<br/>Monde d'origine des scouts de la Garde Impériale connus sous le nom de "Premier et unique de Tanith", conduits par le Commissaire Ibram Gaunt ("Les Fantômes" de Gaunt). Détruite par l'avant garde d'une flotte du Chaos.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tantalus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Tantalus est un véhicule antigrav de transport utilisé par les Eldars Noirs
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tantearon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Tantearon fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tapisseries de Riga</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Tapisseries de Riga" figurent parmi les plus précieuses reliques du chapitre des Blood Angels sur Baal. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tariana Palos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Tariana Palos est une Sœur de Bataille de l'Adepta Sororitas. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tarot de l'Empereur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Tarot de l'Empereur désigne la forme la plus aboutie d'un très ancien jeu de cartes divinatoires.Il est utilisé dans l'Imperium par la plupart de ses hauts responsables pour tenter de déchiffrer les énigmes de l'avenir.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tarsis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Tarsis peut désigner :<ul><li> Tarsis (Planète) : Une planète morte dans l'Ultima Segmentum</li> <li> Système Tarsis : Un système planétaire dans le Segmentum Tempestus</li> <li> Tarsis Ultra : Planète du système Tarsis où se déroula une bataille contre la Flotte Ruche Behemoth</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tarsis (Planète)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Tarsis" fut un monde monastère dirigé par la "Brotherhood of The Watch". La planète a été décrétée "Mundis Excommunicata" au M41.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tartarus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Tartarus peut désigner :<ul><li> Tartarus (Planète) : Une planète du Segmentum Obscurus</li> <li> Tartarus (DoW) : Planète où se déroule le conflit du jeu Warhammer 40,000: Dawn of War</li> <li> Tartarus (Cité Ruche) : Une Cité Ruche de la planète Armageddon</li> <li> Tartarus (Arme) : Le nom d'une Épée Tronçonneuse du sergent Martiel des Blood Ravens (DOW II)</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tartarus (DoW)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Tartarus est une planète appartenant à l'Imperium. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tartarus (Planète)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Tartarus" est une planète appartenant à l'Imperium. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tau</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Tau" forment un peuple Xeno parmi les plus derniers apparus dans l'histoire de la Galaxie.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tau-Mu</b><br>
</idx:orth>
<br/>Tau-Mu fut une unité de Robots du Mechanicum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tauran</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Tauran sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tauro Nicodemus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Tauro Nicodemus fut un Tétrarque de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tauros (Véhicule d'assaut rapide)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Tauros est un véhicule tout-terrain utilisée par la Garde Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Taurox</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Taurox est un char d'assaut de transport utilisé par la Garde Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Techmancien</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Techmanciens sont les maîtres et créateurs des machines-démons tels que les Ferrocerberus et les Ferrocentaurus. 1-p.50-51
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Techmarine</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Techmarines, appelés également "Frater Astrotechnicus" 1, sont des membres spécialisés de l'Adeptus Astartes loyaliste. Liés au Culte de la Machine, ils sont les gardiens des secrets techniques et mécaniques de leur Chapitre.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Technaugure</b><br>
</idx:orth>
<br/>La présence des Technaugures est nécessaire au bon fonctionnement des unités blindés d'un Régiment de la Garde Impériale. Ce sont des membres de l'Adeptus Mechanicus chargés d'entretenir les véhicules des Régiments et de les préparer au combat. 1-p.34
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Technoprêtre</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Technoprêtre est un adepte de l'Adeptus Mechanicus. Il s'agit d'un terme générique regroupant plus d'un millier de titre et grade différents. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Telap</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Telaps sont un peuple Xenos ayant vécu dans la Galaxie. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Telcantar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Telcantar fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Telcion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Telcion fut un Sergent de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Telemachus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Telemachus est un terme qui peut désigner :<ul><li> Telemachus (Monde Forge) : Un Monde Forge</li> <li> Telemachus (Croiseur) : Un Croiseur ayant participé à Bataille des Coronid Deeps‎‎</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Telemachus (Croiseur)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Telemachus fut un Croiseur de la Flotte Impériale pendant l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Telemachus (Monde Forge)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Telemachus est un Monde Forge de l'Adeptus Mechanicus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Telemoht</b><br>
</idx:orth>
<br/>Telemoht fut un Techno-adepte du Mechanicum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Telennar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Telennar est un Vaisseau-Monde Eldar. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Temple Adamus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Temple Adamus est l'un des ordres de l'Officio Assassinorum dont les agents sont spécialisés dans le corps à corps. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Temple Aspect</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Temples Aspects se trouvent à bord des Vaisseaux-Mondes Eldars. Ces lieux servent à former les Guerriers Aspects sous la direction d'un Exarque. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Temple Callidus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Assassins du Temple Callidus sont des agents de l'Officio Assassinorum spécialisés dans l'usurpation d'identité. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Temple Culexus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Assassins du Temple Culexus sont des agents de l'Officio Assassinorum spécialisés dans la traque des psykers. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Temple Eversor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les assassins du Temple Eversor sont des agents de l'Officio Assassinorum spécialisés dans le corps à corps et les tueries de masse. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Temple Vanus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Temple Vanus est l'un des ordres de l'Officio Assassinorum dont les agents sont spécialisés dans le piratage de systèmes informatiques et électroniques. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Temple Venenum</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Temple Venenum est l'un des ordres de l'Officio Assassinorum dont les agents sont spécialisés dans l'utilisation et la fabrication de poisons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Temple Vindicare</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Assassins du Temple Vindicare sont des agents de l'Officio Assassinorum spécialisés dans l'attaque à distance.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tempête Warp</b><br>
</idx:orth>
<br/>Des ouragans se déchaînent parfois dans les étendues immatérielles du Warp, éparpillant les vaisseaux sur des années-lumière et broyant tout sous leurs impitoyables débauches d'énergie. Ces tempêtes apparaissent n'importe où, submergeant planètes et étoiles pour une durée inconnue. Des mondes entiers peuvent ainsi être coupés du reste de la galaxie par ces orages Warp, qui peuvent durer des mois, des années, des siècles voire même des millénaires. Certaines perturbations sont permanentes, d'autres sont très brèves et ne durent que quelques mois, n'empêchant pas les voyages spatiaux (les vaisseaux profitant alors des brefs moments de calme pour passer) même si elles les rendent encore plus dangereux. En plus de mettre en péril le physique et le mental de ceux qui sont pris dedans, ces véritables cyclones masquent l'Astronomican et compliquent ainsi toute navigation lorsqu'ils ne la rendent pas totalement impossible.Des rumeurs prétendent pourtant que certains auraient survécu à de telles tempêtes. Il existe de nombreux récits parlant de vaisseaux rejetés à des années-lumière de leur route initiale, loin dans le passé ou dans le futur. Ces vaisseaux sont condamnés à errer pour toujours, sans aucune chance de retrouver leur route. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tenjin</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Tenjin" fut un Chapelain des Angels Sanguine, puis devint Grand Prêtre sanguinien.1a-p.383
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tentaclide</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Tentaclides sont des créatures parasites Tyranide niché sous les ailes des Viragos des Ruches. 1-p.56
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Termagant</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Termagants sont des Tyranides agiles et redoutables malgré leur petite taille comparée aux autres créatures de la Flotte-Ruche. 1-p.40
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Terminator du Chaos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Terminators du Chaos sont des vétérans engoncés dans des Armures Tactiques Dreadnought dégradées. Ils forment l'élite des forces des Space Marines du Chaos. 2-p.40
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Terminus Est</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Terminus Est est le Vaisseau de Typhus Hérault de Nurgle. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Terra</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Terre, parfois encore appelée Vieille Terre, est une planète tellurique à la surface compacte et rocailleuse, et à l'atmosphère dense. Elle fut renommée Terra par l'Empereur lors de son Ascension.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tervigon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Tervigon est une créature Tyranide monstrueuse possédant un arsenal redoutables. Cependant son atout le plus dangereux se trouve dans son ventre. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Test de Morkai</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Test de Morkai est un l'épreuve ultime subie avant de rejoindre les rangs du Chapitre Space Marine des Space Wolves .1-p.10
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Thanatos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Thanatos peut désigner :<ul><li> Thanatos (Monde Primordial) : Un Monde Primordial de la Dynastie Oruscar.  </li> <li> Champions of Thanatos : Un Chapitre de Space Marines.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Thanet</b><br>
</idx:orth>
<br/>Thanet est un Monde Minier du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Thaslos Hellek Sardis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Thaslos Hellek Sardis fut nommé gouverneur planétaire du Monde Minier de Herod, dans le Sous-Secteur Achilles, vers la fin du M41. C'est un homme faible, adipeux et au menton flasque et tremblant surmonté d'un moustache cascadant autour de ses lèvres fines. Il porte une version luxueuse des vêtements amples et de la coiffe exotiques favorisés par les peuples nomades. Il a obtenu son poste par manoeuvre politiques et corruption. 1-chap.7
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>The Book of Blood (Recueil)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"The Book of Blood" est un recueil rééditant des nouvelles, récits graphiques ou histoires courtes choisies et édités par Christian Dunn. Ce recueil est centré sur le chapitre des Blood Angels.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>The Crown of Thorns (Nouvelle)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"The Crown of Thorns" est une mini nouvelle publiée originellement par Black Library uniquement en téléchargement sur le site de Black Library. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>The Eye of The Storm: White Scars</b><br>
</idx:orth>
<br/>"The Eye of The Storm: White Scars" désigne l'un des premiers affrontements entre les Astartes et les forces d'Abaddon le Fléau pour le contrôle de la Porte Cadienne lors de la Treizième Croisade Noire. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>The Fury (Nouvelle)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"The Fury" est une mini nouvelle publiée originellement par Black Library uniquement en téléchargement sur le site de Black Library. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>The Horus Heresy (Artbooks - Collection)</b><br>
</idx:orth>
<br/>The Horus Heresy (trad. l'Hérésie d'Horus) est le nom donné à une série de livres d'art sur les événements de l'Hérésie d'Horus.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>The Horus Heresy (Règles - Collection)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"The Horus Heresy" désigne une collection, parmi les séries d'ouvrages publiés par Forge World. 1Cette série est une extension pour Warhammer 40,000 et propose de règles pour jouer une partie se déroulant pendant la Grande Croisade ou l'Hérésie d'Horus. Ces ouvrages présentent des missions et des listes d'armées principalement centrées sur les Legiones Astartes telles qu'elles existaient aux alentours du M31. Ces livres permettent ainsi de jouer des unités et des véhicules qui n'existent plus au M41 et proposent même des règles pour les Primarques de chaque légion. Chaque livre propose en plus une quantité conséquente de background inédite et richement illustrée.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>The Horus Heresy Book Eight</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce livre est le huitième ouvrage de la gamme publiée par Forge World centrée sur les événements de l'Hérésie d'Horus. Paru en octobre 2018, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>The Horus Heresy Book Five</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce livre est le cinquième ouvrage de la gamme publiée par Forge World centrée sur les événements de l'Hérésie d'Horus. Paru en mai 2015, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>The Horus Heresy Book Four</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce livre est le quatrième ouvrage de la gamme publiée par Forge World centrée sur les événements de l'Hérésie d'Horus. Paru en novembre 2014, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>The Horus Heresy Book Nine</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce livre est le neuvième ouvrage de la gamme publiée par Forge World centrée sur les événements de l'Hérésie d'Horus. Paru en septembre 2020, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>The Horus Heresy Book One</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce livre est le premier ouvrage d'une nouvelle gamme publiée par Forge World et centrée sur les évènements de l'Hérésie d'Horus. Cette gamme propose l'ensemble des règles et des listes d'armées permettant de jouer les affrontements titanesques de cette période apocalyptique de l'histoire de l'Imperium.Paru en 2012, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>The Horus Heresy Book Seven</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce livre est le septième ouvrage de la gamme publiée par Forge World centrée sur les événements de l'Hérésie d'Horus. Paru en mars 2017, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>The Horus Heresy Book Six</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce livre est le sixième ouvrage de la gamme publiée par Forge World centrée sur les événements de l'Hérésie d'Horus. Paru en février 2016, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>The Horus Heresy Book Three</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce livre est le troisième ouvrage de la gamme publiée par Forge World centrée sur les évènements de l'Hérésie d'Horus. Paru en mai 2014, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>The Horus Heresy Book Two</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce livre est le deuxième ouvrage de la gamme publiée par Forge World centrée sur les évènements de l'Hérésie d'Horus. Paru en 2013, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>The Lost Kin</b><br>
</idx:orth>
<br/>"The Lost Kin"  (litt. "La lignée disparue") est une légende liée à la légion des White Scars et à son primarque, Jaghatai Khan. 1-p.44
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>The Rite of Holos (Nouvelle)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"The Rite of Holos" est une nouvelle publiée originellement dans "Hammer and Bolter 24" (sept. 2012), puis en téléchargement sur le site de Black Library. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>The Sanguinor: Exemplar of the Host (Nouvelle)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"The Sanguinor : Exemplar of the Host" est une mini nouvelle publiée originellement par Black Library à l'occasion du calendrier de l'avent de décembre 2013. Il fut seulement disponible en téléchargement sur le site de Black Library. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>The Stromark Massacre (Audio Drama)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"The Stromark Massacre" est un recueil de deux nouvelles inédites parues sous la forme de deux fichiers audio. Ils furent publiés hors de la série mais restent centrés sur le chapitre des Blood Angels.Son action est centrée sur la pacification du système insurrectionnel de Stromark.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>The Ultramarines Omnibus II (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Ultramarines Omnibus" est une réédition compilant les 3 derniers tomes en date de la série "Uriel Ventris".L'histoire relate le retour du Capitaine de la 4ème compagnie des Ultramarines, Uriel Ventris.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Thelio</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Thelio" fut un Magos Biologis senioris de l'Adeptus Mechanicus. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Thelonius</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Thelonius fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Theo Stylianides</b><br>
</idx:orth>
<br/>Theo Stylianides (pseudo. 'St Theo'1), est un illustrateur et contributeur des publications de Games Workshop et Fantasy Flight Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Thera</b><br>
</idx:orth>
<br/>Thera est un Monde Minier du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Theta-Mu 24</b><br>
</idx:orth>
<br/>Theta-Mu 24 fut une unité d'Accélérateur de Photons du Mechanicum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Thirstwater</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Thirstwater" désigne un organisme toxique originaire du Système Baal. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Thodorion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Thodorion fut un Dreadnought Contemptor de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Thor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Thor est un nom qui peut désigner:<ul><li> Thor (Planète), une planète impériale,</li> <li> Ligue de Thor: une ligue Squat,</li> <li> Sebastian Thor (Personne): un réformateur de l'église impériale,</li> <li> Sebastian Thor (Vaisseau): un croiseur de classe Cardinal.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Thorlief</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Thorlief fut un Sergent Vétéran de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Thoros</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Thoros" fut un Capitaine de la 8ème compagnie de l'antique légion des Blood Angels. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Thoth</b><br>
</idx:orth>
<br/>Thoth peut désigner :<ul><li> Système Thoth : Un système planétaire du Segmentum Pacificus</li> <li> Thoth (Planète) : La principale planétaire du Système Thoth</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Thousand Sons</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Thousand Sons une Légion Space Marine créée par l'Empereur et commandée par Magnus. Ils trahissent l'Empereur pendant l'Hérésie d'Horus et se vouent au Dieu du Chaos Tzeentch. Ils sont caractérisés par une forte propension à utiliser la magie, ainsi que par leurs unités post-hérésies constituées d'armures vides.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Thramas</b><br>
</idx:orth>
<br/>Thramas est un Monde Ruche de la Bordure Orientale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Thranx</b><br>
</idx:orth>
<br/>Thranx fut un Monde Ruche industriel de l'Imperium avant de devenir un astre mort.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Thrax</b><br>
</idx:orth>
<br/>Thrax est un nom pouvant désigner:<ul><li> Antonan Thrax : Magister corrompu d'Unctious devenu un Prince-Démon,</li> <li> Thrax (Monde Forge): un Monde Forge du royaume d'Ultramar,</li> <li> Thrax (Inquisiteur Corrompu): Un Inquisiteur apparaissant dans Realm of Chaos: Slaves to Darkness,</li> <li> Thrax (Inquisiteur): Un Inquisiteur apparaissant dans Warhammer 40,000: Space Marine,</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Thrax (Inquisiteur)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Thrax fut un Inquisiteur de l'Ordo Xenos. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Thrund Redbeard</b><br>
</idx:orth>
<br/>Thrund Redbeard est le Seigneur d'une Forteresse Squat voisine de celle de Chrome, et son Warlord est Dorak Ironhead.Il dut repousser durant son règne une invasion Ork, après une nuit de banquet à ingurgiter des quantités impressionnantes de bière. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Thule</b><br>
</idx:orth>
<br/>Thule peut désigner :<ul><li> Davian Thule : Un Capitaine des Space Marines Blood Ravens dans le jeu Dawn of War</li> <li> Omega Thule : Un Technoprêtre de Mars, personnage du roman Iron Hands.</li> <li> Les "Disciples de Thule" : Un groupe radical du Mechanicum influents dans le Secteur Calixis dans le jeu de rôle Dark Heresy.</li> <li> Thule (Planète) : Satellite de Jupiter, chantier naval secret du Mechanicum Noir au début de l'Hérésie d'Horus.</li> <li> Force d'intervention Thule : Un contingent du chapitre des Crimson Fists dans l'Imperial Armour Volume Two.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Thule (Planète)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Thule était un petit satellite naturel de Jupiter, dans le Système Sol.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Thunder of Horus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Thunder of Horus fut un char Mauler de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Thunderbolt</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Thunderbolt est un aéronef de chasse utilisé par la Flotte Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Thunderer</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Thunderer" est un char de siège produit par l'Imperium.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Thunderhawk</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Escorteur Thunderhawk est un aéronef utilisé par les Space Marines et les Space Marines du Chaos.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Thunderhead</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Thunderhead" 1a fut une arme forgée et portée par le Primarque Vulkan. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Thungrim</b><br>
</idx:orth>
<br/>Thungrim est une Forteresse Squat de la Ligue de Grindel, qui fut capturée par la Ligue de Thor durant les premières années de la guerre qui opposèrent les deux ligues pour la possession de la Forteresse perdue de Dargon. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Thyngrim</b><br>
</idx:orth>
<br/>Thyngrim fut un Seigneur Squat.Il participa dans sa jeunesse à une bataille perdue contre les Orks sur le monde de Dioscis Theta, près de 600 ans avant sa mort. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Thyrus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Thyrus" fut un Capitaine Space Marine vétéran de la 1ère compagnie des Blood Angels. 2a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tiamat</b><br>
</idx:orth>
<br/>Tiamat est un terme qui peut désigner:<ul><li>Système Tiamat : un Système Planétaire de l'Ultima Segmentum</li> <li>Tiamat (Flotte-Ruche) : une Flotte-Ruche Tyranide Oubliée</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tiamat (Flotte-Ruche)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Tiamat fut le nom d'une d'une Flotte-Ruche Oubliée. 1,2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tiberilon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Tiberilon fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tiernen Trevallion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Tiernen Trevallion est un illustrateur et dessinateur de comics, contributeur des publications de Black Library et Fantasy Flight Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tigers Argent</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Tigers Argent sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tigres Blancs</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Tigres Blancs (ou White Tigers) furent une unité de la mystérieuse confrérie des Sœurs du Silence au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tigrus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Tigrus est un Monde Forge situé dans l'Ultima Segmentum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tilvius</b><br>
</idx:orth>
<br/>Tilvius est un Techno-Prêtre de l'Adeptus Mechanicus, à l'origine notamment de la découverte de données SCS permettant la construction des Razorback.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Time of Darkness</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Le Temps des Ténèbres" (orig. "Time of Darkness" 1-p.49) est une très ancienne prophétie de la Xème légion des Iron Hands datant de l'époque de l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Timo Karhula</b><br>
</idx:orth>
<br/>Timo Karhula (pseudo 'timza'2), est illustrateur ayant travaillé pour Fantasy Flight Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tisamenos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Tisamenos fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tisse-Ombre</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Tisse-Ombre est un équipement Nécron utilisé uniquement par les Mécanoptères. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Titan</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Titan peut désigner :<ul><li> Titan (Mechanicum) : les machines de guerre géantes de l'Adeptus Mechanicus,</li> <li> Titan (Eldars) : leur équivalent dans la race des Eldars,</li> <li> Titan (Chaos) : leur équivalent corrompus par le Mechanicum Noir,</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Titan (Lune)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Titan est la plus grande lune de Saturne et le monde d'origine des Chevaliers Gris, où est installée leur Forteresse-Monastère. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Titan (Mechanicum)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Titans sont d'immenses machines de guerre bipèdes utilisées par l'Adeptus Mechanicus et le Mechanicum Noir.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Titan Apocalypse</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Titan Apocalypse est une classe de titan de l'Adeptus Titanicus. Il s'agit d'un des modèles les plus rares de titan et la plupart des exemplaires quittent leur Monde Forge que très rarement. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Titan Empereur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Titan Empereur est un titan de l'Adeptus Titanicus.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Titan Legions (Jeu de plateau)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Titan Legions est un jeu de plateau avec figurines édité par Games Workshop en 1995. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Titan Reaver</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Titan Reaver est un titan de bataille de l'Adeptus Titanicus.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Titan Warbringer Nemesis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Titan Warbringer Nemesis (ou simplement Titan Nemesis) est un titan de bataille de l'Adeptus Titanicus.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Titan Warhound</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Titans de reconnaissance Warhounds sont les plus petits titans des armes de l'Adeptus Titanicus.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Titan Warlord</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Titan Warlord est un titan de bataille de l'Adeptus Titanicus.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Titan Warmaster</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Titan Warmaster est un titan de bataille de l'Adeptus Titanicus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Titan-Psi</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Titan-Psi est un sous genre de Titan utilisé uniquement par la Divisio Telepathica du Collegia Titanica. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Titanicus (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Titanicus" est un histoire complète originalement publiée en anglais sous un titre identique en 2008 par la Black Library, et traduit par la maison d'édition française la Bibliothèque Interdite. Il est centré sur l'action des légions titaniques.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Titus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le nom "Titus" est porté par :<ul><li> Armand Titus : un Dreadnought Chapelain des Howling Griffons.</li> <li> Titus (Black Templar) : un Marschall des Black Templars.</li> <li> Titus (Capitaine) : un Capitaine Ultramarines dans le jeu vidéo "Space Marine".</li> <li> Titus Cassar : le Moderatus du Titan Imperator Dies Irae.</li> <li> Titus (Dark Angel) : un Dreadnought Space Marine des Dark Angels.</li> <li> Titus Endor : un Inquisiteur de l'Ordo Malleus.</li> <li> Titus (Escouade) : une escouade des Ultramarines.</li> <li> Titus (Garde Impériale) : un Général de la Légion d'Acier d'Armageddon.</li> <li> Titus (Red Hunters) : un Chapelain des Red Hunters.</li> <li> Titus (Vaisseau) : un Croiseur d'Attaque des Imperial Fists,</li> <li> Titus (Annihilator) : un Predator Annihilator des Ultramarines,</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Titus (Capitaine)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Titus fut capitaine de la 2ème compagnie des Ultramarines. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tobias Heimdall</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Tobias Heimdall fut un Prêtre Loup de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Toile</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Toile est une dimension labyrinthique permettant à la race Eldar de voyager à travers la galaxie. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tolbek</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Tolbek fut un Sergent de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tolkhan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Tolkhan est un Monde Forge, situé dans le Segmentum Tempestus. Il sert de base à la Legio Pallidus Mor. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tolmeron</b><br>
</idx:orth>
<br/>Tolmeron est un Lieutenant du Chapitre des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tombe de l'Ironclad</b><br>
</idx:orth>
<br/>La "Tombe de l'Ironclad est l'une des légendes les plus anciennes du chapitre des Iron Hands. Elle est bâtie sur la disparition du corps de Ferrus Manus après sa mort à la Bataille d'Istvaan V. 1-chap.9
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tony Ackland</b><br>
</idx:orth>
<br/>Tony Ackland est un illustrateur et contributeur des publications de Games Workshop.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tony Hough</b><br>
</idx:orth>
<br/>Tony Hough est illustrateur et contributeur des publications de Games Workshop.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Toph</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Toph" fut un membre d'un clan humain de Baal Secundus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tor Garadon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Tor Garadon est l’actuel Capitaine de la 3ème Compagnie du Chapitre des Imperial Fists. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Torgal</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Torgal fut un Sergent de l'antique XVIIème légion des Word Bearers et membre du Gal Vorbak. 1, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Torias Telion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Torias Telion est un Sergent Scout de la 10ème Compagnie des Ultramarines très respecté au sein du chapitre.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Torquemada Coteaz</b><br>
</idx:orth>
<br/>Torquemada Coteaz est un Inquisiteur Puritain de l'Ordo Malleus.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Torquill Eliphas</b><br>
</idx:orth>
<br/>Torquill Eliphas dit l'Héritier fut Maître de Chapitre de l'Ark of Testimony des Word Bearers. 4Après l'Hérésie d'Horus, il devient Apôtre Noir avant de devenir Champion de la Black Legion. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Torturer's Thirst (Nouvelle)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Torturer's Thirst" est une nouvelle publiée originellement en septembre 2012 dans le recueil de nouvelles "Treacheries of the Space Marines". 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Torva Minoris</b><br>
</idx:orth>
<br/>Torva Minoris est le satellite de Torva Prime, situé dans le Segmentum Obscurus. Elle fut durant un temps le monde de recrutement du Chapitre des Fire Claws. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Torva Prime</b><br>
</idx:orth>
<br/>Torva Prime est une géante gazeuse située dans le Segmentum Obscurus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Torvinal</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Torvinal fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tour Argentée de Tzeentch</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Tour Argentée de Tzeentch est une Machine Démon utilisée par les forces du Chaos de Tzeentch. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tour d'Amareo</b><br>
</idx:orth>
<br/>La "Tour d'Amareo", 1 appellée aussi "Tower of The Lost" 5 est le nom d'une tour de la citadelle du chapitre des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tour de la Peste de Nurgle</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Tour de la Peste de Nurgle est une Machine Démon utilisée par les forces du Chaos de Nurgle. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tourmenteur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Tourmenteurs sont des sculpteurs charnels détraqués résidant dans les entrailles sordides de Commorragh. 1 Ils dirigent les Coteries de Tourmenteurs lors des raids des Eldars Noirs. 3,4-p.32
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Toxicrene</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Toxicrene est une créature imposante de la race Tyranide. 1 Ils sont envoyés par la Flotte-Ruche accompagné d'essaims de Venomthropes afin d'entamer le processus d'ensemencement de l'atmosphère. 2-p.56
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Toya-Tama</b><br>
</idx:orth>
<br/>Toya-Tama est un Monde Minier du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>TR/0524/GS/PW-L</b><br>
</idx:orth>
<br/>TR/0524/GS/PW-L est un Monde Mort du Secteur Gothique non baptisé. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Trahison d'Istvaan III</b><br>
</idx:orth>
<br/>La trahison d'Isstvan III (on trouve aussi l'orthographe Istvaan) est un conflit prenant place durant l'Hérésie d'Horus. Le Maître de Guerre Horus prend prétexte d'une révolte pour isoler les troupes potentiellement loyalistes dans ses armées et les détruire. Horus dévoile ainsi sa nouvelle face et déclenche officiellement la rébellion.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Traités de Minuit</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Traités de Minuit, furent un ensemble d'accords passés par Konrad Curze et la légion des Night Lords durant la Grande Croisade. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Trajan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Trajan peut désigner :<ul><li> Trajan (Sergent) : Sergent d'une Escouade d'Assaut de la légion des Ultramarines (M31)</li> <li> Elianu Trajan : Chapelain de la 2ème compagnie des Ultramarines (M41)</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Trajan (Sergent)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Trajan fut un Sergent de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Trajanar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Trajanar fut un Sergent de la redoutable Legio Custodes au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Trakonn</b><br>
</idx:orth>
<br/>Trakonn aux dix mille spires est le Monde Primordial de la Dynastie Dyvanakh. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Trame Sempiternelle</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Trame Sempiternelle est un équipement Nécron utilisé uniquement par les Dynastes. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tranio</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Tranio" fut un Sergent Vétéran du chapitre des Blood Angels. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Transport Chaotique</b><br>
</idx:orth>
<br/>Contrairement à la Flotte Impériale, les forces chaotiques ne fabriquent pas de Transports en grands nombres, préférant se reposer sur la capture de Transports Impériaux pour assurer l'approvisionnement en armes, nourritures et esclaves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Transport Impérial</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Transporteurs impériaux sont des vaisseaux servant au déploiement des troupes de la Garde Impériale, à l'approvisionnement en denrée aux mondes en guerre, voire dans les cas extrêmes de docks de réparations improvisés pour la Flotte de Guerre.A titre d'exemple, rien qu'au cours de la Guerre Gothique des milliers de transporteurs impériaux furent employés pour soutenir les forces de l'Empereur contre l'incursion d'Abaddon. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Trantis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Trantis est un Monde Auxiliaire Nécron. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Traqueur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Traqueurs sont des assassins, tireurs d'élite, des armées Nécrons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Triadhu Firesong</b><br>
</idx:orth>
<br/>Triadhu Firesong est un Autarque du Vaisseau-Monde Saim-Hann. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Triarcat</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Triarcat est le gouvernement censé diriger les Nécrons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tricéphale</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Tricéphale, ou Triskèle 2, 3, est une arme de jet Eldar maniée par les Exarques Banshee. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Trident</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Trident,  fut une organisation de la Légion des Iron Warriors durant la Grande Croisade. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Trilogie Eisenhorn (Série)</b><br>
</idx:orth>
<br/>La "trilogie Eisenhorn" écrite par Dan Abnett décrit la carrière de l'Inquisiteur Gregor Eisenhorn et de ses acolytes contre les ennemis intérieurs de l'Imperium. Les évènements se déroulent au cours du M41.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Trilogie Ravenor (Série)</b><br>
</idx:orth>
<br/>La "Trilogie Ravenor" est un cycle de 3 romans publiés initialement en Angleterre sous la direction de la maison d'édition "Black Library". L'ensemble des ouvrages de cette série a pour point commun son auteur unique, Dann Abnett, et les personnages qu'il met en scène centrés sur l'investigation de l'Inquisiteur Gideon Ravenor.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Trilogie du Cercle de Feu (Série)</b><br>
</idx:orth>
<br/>La "Trilogie du Cercle de Feu" est un cycle de 3 romans publiés initialement en Angleterre sous la direction de la maison d'édition "Black Library". L'ensemble des publications de cette série a pour point commun son auteur unique, Nick Kyme, et les personnages principaux issus du Chapitre des Salamanders. Elle fait suite à la première Trilogie du Tome du Feu. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Trilogie du Tome du Feu (Série)</b><br>
</idx:orth>
<br/>La "Trilogie du Tome de Feu" (ou "Tome of Fire Trilogy" en anglais), est un cycle de 3 romans publiés initialement en Angleterre sous la direction de la maison d'édition "Black Library". L'ensemble des publications de cette série a pour point commun son auteur unique, Nick Kyme, et les personnages principaux issus du chapitre des Salamanders ou de leurs ennemis.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Triplex Galatia</b><br>
</idx:orth>
<br/>Triplex Galatia est un Monde Forge situé dans l'Ultima Segmentum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Triplex Phall</b><br>
</idx:orth>
<br/>Triplex Phall est un Monde Forge situé dans l'Ultima Segmentum. Il sert de base à la Legio Victorum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Triplex Thule</b><br>
</idx:orth>
<br/>Triplex Thule est un Monde Forge situé dans l'Ultima Segmentum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Trix</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Trix" fut un Commandeur du chapitre des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Troisième Guerre d'Armageddon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Troisième et dernier engagement majeur pour le Monde Ruche d'Armageddon, la "Troisième Guerre d'Armageddon".
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Troisième Guerre de Damnos</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Troisième Guerre de Damnos 1-p. 58-59, fut une bataille qui vit s'affronter les Space Marines de l'Imperium et les Nécrons sur le monde de Damnos dans l’Ultima Segmentum. 1-p. 11
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Trojan</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Trojan" peut désigner :<ul><li> Trojan (Tank) : un modèle de char de levage/remorquage produit par l'Imperium,</li> <li> Trojan (Laboratoire) : un unité de recherche sur la lune du monde d'Ymgarl</li> <li> Trojan Crusade : une croisade impériale,</li> <li> Trojan (Sous-Secteur) : un sous secteur de l'Imperium,</li> <li> "The Trojan Conspiracy " : un scénario pour le jeu Inquisitor (White Dwarf 275 (US)).</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Trojan (Tank)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Trojan est un véhicule d'appui logistique de la Garde Impériale. Il est utilisé pour tracter des plateformes d'armement et réapprovisionner les troupes et les positions d'armements en manque de munition. Le Trojan n'est pas un véhicule de combat et est rarement visible en première ligne, son usage est plus rependu à l'arrière des lignes Impériales où il apporte son soutien aux unités en retraits. Il peut être utilisé pour transporter un nombre très varié de matériel, allant du carburant aux munitions, en passant par la nourriture ou les fournitures médicales. 1Basé sur un châssis de chimère, sa fabrication simple le rend rapide à construire. En contrepartie, il dispose d'un blindage frontale réduit le rendant plus fragile que les autres char de la garde. Son rôle lui a fait gagné plusieurs surnoms utilisés par les hommes de la garde comme "La mule" ou le "chariot de trainage". 1Chaque Trojan est équipé d'une grue qui lui permet de soulever de lourdes caisses de munitions, mais qui manque de puissance pour tracter des véhicules blindés. Ce travail est généralement laissé aux chars Atlas. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Troupes Eldars</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Troupes Eldars sont très diversifiées allant des Gardiens aux Guerriers Aspects. Les différents rôles dépendent de la philosophie établit par la Voie de l'Eldar sur les Vaisseaux-Mondes.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Troupes Eldars Noirs</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Troupes Eldar Noir sont très diversifiées allant du Guerrier Cabalite au Hellions ainsi que plusieurs autres types d'escouades pour remplir les différents rôles utile aux maîtres incontestés de Commorragh, les Voïvodes.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Troupes Solar Auxilia</b><br>
</idx:orth>
<br/>The Horus Heresy Book Four
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Troupes Space Marines</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Troupes Space Marine sont très diversifiées allant des Escouades Tactiques aux Escouades Scouts ainsi que plusieurs autres types d'escouades pour remplir les différents rôles donnés par Roboute Guilliman dans le Codex Astartes.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Troupes Space Marines du Chaos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Troupes Space Marines du Chaos sont très diversifiées allant des Bandes de Space Marines du Chaos aux Obliterators. Les Seigneurs du Chaos dirigent leur Bande de Guerre pour semer mort et destruction.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Troupes d'Assaut Cadiennes</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Troupes d'Assaut Cadiennes sont les Régiments de la Garde Impériale originaires du Monde Forteresse de Cadia. Ils font partie des Régiments les plus connus et les plus prestigieux de tout l'Imperium. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Trygon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Trygon est une créature Tyranide colossale et de très grande taille dont il existe plusieurs variétés. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Trygon Prime</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Trygon Prime ou Primat Trygon2 est une évolution de la créature Tyranide, le Trygon. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Trône d'Or</b><br>
</idx:orth>
<br/>Conçu au M31 et entretenu depuis 10,000 ans par les Techno-Prêtres de l'Adeptus Mechanicus, le Trône d'Or est une énorme et antique machinerie servant de sphère de survie à l'Empereur. Il est situé dans le Sanctum Imperialis du Palais Impérial, sur Terra.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tsagualsa</b><br>
</idx:orth>
<br/>Tsagualsa est un Monde Stérile situé dans la Bordure Orientale.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tsi Rekh</b><br>
</idx:orth>
<br/>Tsi Rekh fut le Prêtre de Loge de la Loge du Chien, un Culte Davinite. 1, 2, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tu'Shan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Tu'Shan est le Maître de Chapitre actuel des Salamanders. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tueur de Planètes</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les origines de l'immense vaisseau stellaire simplement connu sous le nom de Tueur de Planètes restent un mystère pour les autorités de la Flotte Impériale. En effet, il n'affiche aucune ressemblance avec un vaisseau impérial et on pense qu'il fut construit dans l'Oeil de la Terreur par les forces d'Abaddon juste avant la Guerre Gothique. En fait de nombreux membres de l'Adeptus Mechanicus doutent de la possibilité de concevoir de tel vaisseau hors du Warp. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Turanshush</b><br>
</idx:orth>
<br/>Turanshush est un Monde Forge du Secteur Calixis, situé dans les Marches de Markayn. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Turbo-laser</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Turbo-lasers sont des armes laser destructrices qui équipent les plus puissantes machines de guerre de l'Imperium et du Chaos.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Turcio</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Turcio" fut un Space Marine du chapitre des Blood Angels. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tusk Blade</b><br>
</idx:orth>
<br/>Une "Tusk Blade", appelé aussi "Bone Dagger", est une arme vivante utilisée par les forces du Chaos. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Twelve Wolves (Nouvelle)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Twelve Wolves est une nouvelle écrite par Ben Counter. Elle a été publiée gratuitement sur internet par la Black Library en janvier 2010, pour fêter le 10,000ème fan à s'être inscrit sur la page Facebook de la maison d'édition. La nouvelle sera ensuite intégrée au recueil de nouvelles Legends of the Space Marines, paru en mai 2010.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Two Heads Talking</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Lucian, ou "Two Heads Talking" de son nom de guerre, fut un Archiviste Space Marine de la 1ère compagnie du chapitre des Dark Angels avant qu'elle ait été repatisée "la Deathwing".
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tybalt Marr</b><br>
</idx:orth>
<br/>Tybalt Marr fut le Capitaine de la 18ème Compagnie de l'antique XVIème Légion des Sons of Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tyche</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Tyche fut un Sergent de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tycho</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le nom de Tycho peut signifier :<ul><li> Erasmus Tycho: ancien capitaine légendaire de la 3ème comp. du chapitre des Blood Angels.</li> <li> Le "Tycho (Vaisseau)": Frégate de guerre au service du même chapitre.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tycho (Vaisseau)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Tycho" est une Frégate du chapitre des Blood Angels. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Typhon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Typhon peut désigner :<ul><li> Secteur Typhon : un Secteur de l'Ultima Segmentum</li> <li> Typhon (Tank Lourd) : Tank de siège lourd des Space Marines</li> <li> Typhon (Death Guard) ou Calas Typhon : ancien nom de Typhus de la Death Guard.</li> <li> Typhon Primaris : monde de recrutement du chapitre des Blood Ravens.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Typhon (Tank Lourd)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Typhon est un char de siège super-lourd utilisé par les Space Marines.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Typhon Primaris</b><br>
</idx:orth>
<br/>Typhon Primaris est une planète impériale située dans l'Ultima Segmentum.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Typhus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Typhus fut le Premier Capitaine de la Death Guard. Il est désormais surnommé le Voyageur, le Héraut de Nurgle et l'Hôte de la Ruche du Destructeur.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tyran</b><br>
</idx:orth>
<br/>Tyran Primus est un monde de l'Adeptus Mechanicus connu pour avoir donné son nom aux Tyranides. 1En effet, c'est le premier monde Impérial a avoir été détruit par une Flotte-Ruche (Behemoth en l'occurrence) et c'est après sa destruction que l'Imperium prit connaissance du danger qui guettait la Galaxie. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tyranid Attack (Jeu de Plateau)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Tyranid Attack" est un jeu de plateau et de stratégie publié par Games Workshop en 1992 pour sa 1ère édition anglaise2.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tyranid Attack: Livre de règles</b><br>
</idx:orth>
<br/>Intitulé "Rule Book" il est le livre unique de règles et de Background fourni avec le jeu Tyranid Attack.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tyranides</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Tyranides représentent une race qui n’est pas issue de la Galaxie mais qui viens du vide spatial. Elle est comme une intelligence antique et implacable qui se meut dans les ténèbres, ses yeux posés sur la Galaxie, qui est riche en vie. Le Grand carnassier dérive entre les étoiles avec comme seul but, de dévorer tout ce qui se trouve sur son chemin pour étancher une faim insatiable. Les Bio-vaisseaux Tyranides dérivent d’un système solaire à l’autre en ne laissant après son passage qu’un monde désolé et vide. Le point fort de cette race est que toutes les créatures et toutes les Flottes-Ruches sont liés par une conscience supérieure appelée l’Esprit de la Ruche. Lors qu’un monde est attaqué, les créatures dites synapses, canalisent cette énergie pour diriger les créatures moindres. 1-p.166
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tyrannofex</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Tyrannofex sont des créatures créées par l'Esprit de la Ruche des Tyranides pour semer la destruction. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tyrus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Tyrus est Inquisiteur Monodominant de l'Ordo Hereticus. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tzeentch</b><br>
</idx:orth>
<br/>Tzeentch est une des quatre divinités majeures du Chaos. Il est associé à l'espoir et aux intrigues. Il est principalement associé aux Thousand Sons.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tétrarque</b><br>
</idx:orth>
<br/>Tétrarque peut désigner:<ul><li> Tétrarque (Nécron): un statut au sein des Seigneurs Nécrons.</li> <li> Tétrarque (Space Marine): un statut au sein des officiers des Légions Space Marines.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Tétrarque (Nécron)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Tétrarques sont des demi-dieux froid et calculateur dirigeant les Dynasties Nécrons au combat. 1-p.30
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>U'Zuhl</b><br>
</idx:orth>
<br/>U'Zuhl est un Sanguinaire de Khorne. Il porte le titre de Preneur de Crânes, nom sous lequel il est est mieux connu. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ujioj</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Ujioj fut un Capitaine de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ul'shan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ul'shan est un sergent de la 3ème compagnie des Salamanders. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ulan</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Ulan" fut un psyker déviant et l'astropathe personnel de l'Inquisiteur Ramius Stele. 1b
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ulan Huda</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ulan Huda est un Monde Forge situé dans la Bordure Orientale. Il sert de base à la Legio Phasma. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ulrik</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ulrik, surnommé Ulrik le Tueur, est le Haut Prêtre Loup du chapitre des Space Wolves. 1, 9-p.29
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ulthwé</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ulthwé est l'un des Vaisseaux-Mondes des Eldars. C'est le Vaisseau-Monde qui aligne le plus de Grands Prophètes et de Prescients. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ultima Segmentum</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Ultima Segmentum est le plus grand des cinq Segmentae Majoris composant l'Imperium de l'humanité. Situé à l'Est de Terra et s'étendant jusqu'à la Bordure Orientale, sa Forteresse Segmentaire est Kar Duniash. 4 Il contient notamment le Royaume d'Ultramar, l'Empire Tau et l'empire Ork de Charadon. 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ultracius</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ultracius est un Dreadnought de la 2ème compagnie du Chapitre des Ultramarines. 1Son corps meurtrie fut enchâssé dans le dreadnought en 453M39 à la suite des Croisades de Pyra. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ultramarines</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Ultramarines sont un Chapitre Space Marines, anciennement la treizième Légion créées par l’Empereur. 7
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ultramarines (Film)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Ultramarines" (sous-titré: "A Warhammer 40,000 Movie"), est le nom d'un film d'animation réalisé par le studio Codex Pictures en novembre 2010. Il a été établi à partir d'un scénario de Dan Abnett, un storyboard de Dan Fausett et réalisé sous la direction de Martyn Pick.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ultramarines (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Ultramarines" peut faire référence à :<ul><li> Ultramarines : Chapitre Space Marines de la Première Fondation.</li> <li> Ultramarines (Film) : film d'animation centré autour d'un détachement d'Ultramarines.</li> <li> Ultramarines Omnibus (Roman) : recueil des 3 premiers volumes de la série Uriel Ventris.</li> <li> Codex: Ultramarines (2ème édition) : codex de Warhammer 40,000 (2ème édition).</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ultramarines Omnibus (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Ultramarines Omnibus" est une réédition compilant les 3 premiers tomes  de la série "Uriel Ventris".Son action est centrée sur le destin du nouveau Capitaine de la 4ème compagnie des Ultramarines, Uriel Ventris.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Umojen</b><br>
</idx:orth>
<br/>Umojen fut un célèbre Archiviste des Salamanders lors de la  Grande Croisade. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Un Millier de Fils (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Un Millier de Fils" est le douzième tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. L'ouvrage raconte le destin tragique de la légion des Thousand Sons, et de leur chute lors de la bataille de Prospero.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Unctious</b><br>
</idx:orth>
<br/>Unctious fut un ancien monde de l'Imperium devenu Monde Démon. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Une Dernière Manœuvre (Conquest, Extension)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Une Dernière Manœuvre" est le nom de la sixième extension du second cycle du jeu de carte Conquest publié en français par Edge Entertainment.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Une Haine sans Bornes (Conquest, Extension)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Une Haine sans Bornes" est le nom de la seconde extension du second cycle du jeu de carte Conquest publié en français par Edge Entertainment.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Unité de Reconnaissance Cybérnétique</b><br>
</idx:orth>
<br/>Une "Unités de Reconnaissance Cybérnétiques", 3 communément aussi "C.A.T." 2 est une abréviation désignant un robot de reconnaissance automatisé utilisé par les forces de l'Imperium lors de campagnes d'abordage de vaisseaux ennemis ou de Space Hulk; afin d'en recueillir les données stratégiques.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Unseen</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'"Unseen" est un vaisseau du chapitre des Angels Sanguine. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ur'zan Drakgaard</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ur'zan Drakgaard fut un Capitaine de la 6ème Compagnie des Salamanders. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ur-Haven</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ur-Haven est un monde de l'Imperium. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Urdesh</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Monde Forge d'Urdesh fut le principal fournisseur d'armements de la Croisade des Mondes de Sabbat. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Uri</b><br>
</idx:orth>
<br/>Uri est le nom d'un Seigneur Squat légendaire. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Uriel Ventris</b><br>
</idx:orth>
<br/>Uriel Ventris est le Capitaine de la 4ème Compagnie de Combat du Chapitre des Ultramarines.Il prit le commandement de la compagnie à la mort du Capitaine Idaeus durant les combats pour le Pont 2.4 sur Thracia en 999.M41. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Uriel Ventris (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Uriel Ventris" peut faire référence à :<ul><li> Uriel Ventris : Capitaine de la 4ème compagnie des Ultramarines,</li> <li> Uriel Ventris (Série) : série de romans retraçant les aventures d'Uriel Ventris.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Uriel Ventris (Série)</b><br>
</idx:orth>
<br/>La série "Uriel Ventris" est une collection d'ouvrages publiées initialement en Angleterre sous la direction de la maison d'édition "Black Library". Dans ces ouvrages l'auteur Graham McNeill met en scène les Space Marines du chapitre des Ultramarines, et plus particulièrement la 4ème compagnie.Sa licence de traduction française est assurée par la maison d'édition indépendante la "Bibliothèque Interdite" jusqu'en juin 2011 avant d'être reprise par la filiale française de Black Library
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Urien Rakarth</b><br>
</idx:orth>
<br/>Urien Rakarth, le Sculpteur des Tourments, est le Maître Tourmenteur des Prophètes Charnels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Utinos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Utinos est une planète du Secteur Vidar. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Uziel</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Uziel est un Croiseur Léger Dauntless affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Uzthizarr</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Uzthizarr fut un Archiviste-Sorcier de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>V'nox</b><br>
</idx:orth>
<br/>V'nox est un Monde Auxiliaire de la Dynastie Sautekh. Elle est gouvernée par le Dynaste Valgekh. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vada</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Vada" est une cité du Monde Démon d'Eidolon; bâtie en l'honneur du Dieu Slaanesh.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vaddon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Vaddon fut un Sergent de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vae Victus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Vae Victus est un Croiseur d'Attaque des Ultramarines âgé de plus de 3000 ans et construit dans les chantiers navals de Calth.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vairosein</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Vairosein fut un Sergent Vétéran de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vaisseau Stellaire Gal'leath</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Vaisseau Stellaire de classe Gal'leath (aussi désigné classe Explorer par l'Imperium) est un vaisseau majeur de la flotte Tau. C'est grâce à lui que leur empire put s'étendre dans le vide spatiale. Ses réacteurs massifs permettent au Gal'leath d'effectuer de court saut dans le Warp et malgré une vitesse cinq fois moindre que les bâtiments impériaux, cela fut suffisant pour assurer leurs missions. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vaisseau Stellaire Il'fannor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Vaisseau Stellaire de classe Il'fannor (aussi désigné classe Marchand par l'Imperium) a été conçu pour palier aux faiblesses du Gal'leath. Malgré des moteurs plus faible, il est capable de d'atteindre une vitesse Warp suffisante pour garder la cohésion dans leur petit empire stellaire. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vaisseau Stellaire Kir'qath</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Vaisseau Stellaire de classe Kir'qath (aussi désigné classe Defender par l'Imperium) est le principal escorteur de la flotte Tau. Il a été conçu pour rivaliser avec les Frégates Sword impériales et pour escorter les navires plus gros. Le principal défaut du Kir'qath est la faiblesses de ses moteurs, il est capable d'effectuer environ six sauts Warp consécutivement mais doit ensuite observer un long temps de repos. Cette faiblesse le rend pratiquement inutilisable dans des missions d'éclaireur et est un handicape pour leur flotte. Pour palier à ce problème, les Taus ont réparti des escadrons de Kir'qath partout dans leur empire pour soutenir leurs flottes. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vaisseau Stellaire Lar'shi</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Vaisseau Stellaire de classe Lar'shi (aussi désigné classe Héros par l'Imperium)  un vaisseau Tau qui a été crée durant la Croisade du Golfe de Damoclès. L'Empire Tau souhaitait se doter d'un navire équivalant au Croiseur Lunar impérial. Il s'avéra rapidement que malgré leur niveau de technologie avancé, ils n'arriveraient pas à produire un tel vaisseau, mais leur travail paya tout de même et mena à la création du Lar'shi. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vaisseau Stellaire Skether'qan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Vaisseau Stellaire de classe Skether'qan (aussi désigné classe Messenger par l'Imperium) est le plus petit navire autonome de la flotte Tau. C'est un éclaireur très efficace grâce à sa grande manœuvrabilité et ses systèmes de communications et d'acquisition des données ultra perfectionnés. En plus d'être très pratique pour l'exploration, ces systèmes sont également très utile en combat. L'armement du Skether'qan lui sert surtout à se défendre lui-même et l'oblige à opérer non loin d'un vaisseau de ligne plus lourd. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vaisseau-Monde</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Vaisseaux-Mondes sont d'immenses cités spatiales qu'utilisèrent les Eldars pour fuir l'imminence de La Chute. À leurs bords, les survivants parcours les étoiles dans un exil salvateur mais éternel. 4-p.12
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vaisseau-Ruche</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Vaisseaux-Ruches sont d'énormes créatures Tyranides qui constituent le cœur des Flottes-Ruches. De nombreuses différences sont visibles d'un individu à l'autre mais tous les Vaisseaux-Ruches possèdent une importante carapace et des excroissances qui lui sert d'arme. Chaque Vaisseau-Ruche est bel est bien une créature vivante malgré sa taille hors du commun et chacun abrite des millions de créatures plus petites. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vaisseau-Tombe Cairn</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Classe Cairn est le plus gros Vaisseau de Ligne des Armées Nécrons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Valdor</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Valdor" est un nom pouvant désigner :<ul><li> Constantin Valdor - commandant la Legio Custodes au M31</li> <li> Constantin Valdor (Vaisseau) - Cuirassé Emperor de la Flotte de Guerre Scarus</li> <li> Valdor (Tank Lourd) - une variante du tank super-lourd Malcador</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Valdor (Tank Lourd)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Valdor est un char super-lourd utilisé par la Garde Impériale. Il fut également utilisé par le Solar Auxilia. 1,2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Valedictors</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Valedictors sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Valencio</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Valencio" fut un Space Marine Vétéran de la 1ère compagnie des Blood Angels et un membre de l'escouade Lorenzo. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Valerius</b><br>
</idx:orth>
<br/>Valerius peut désigner :<ul><li> Marcus Valerius : Prafector puis vice-Cesari de la Cohorte Therion auprès  de la légion de la Raven Guard (M31)</li> <li> Valerius (Blood Angel) : Exilé du Chapitre des Blood Angels</li> <li> Valerius (Etendard) : Porte-étendard des Blood Angels</li> <li> Valerius (Word Bearer) : Apôtre Noir de la légion des Word Bearers</li> <li> Valerius Borodin : Libre-Marchand</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Valerius (Blood Angel)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Valerius" fut un Space Marine du chapitre des Blood Angels. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Valhalla</b><br>
</idx:orth>
<br/>Valhalla est une planète impériale située dans l'Ultima Segmentum. Un habitant de Valhalla est appelé "Valhan" 1 ou "Valhallan" 2.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Valkyrie</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Valkyrie est un aéronef de transport et d'appui utilisé par la Flotte Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vallerus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Vallerus" fut un Sergent de l'antique IXème légion des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vallis' Brigade</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Vallis' Brigade fut une unité de l'antique Armée Impériale au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Valoc</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Valoc fut un Predator de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Valskalf</b><br>
</idx:orth>
<br/>Valskalf est le nom d'un Monde Squat. 1-p.42
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Valtus Moran</b><br>
</idx:orth>
<br/>Valtus Moran fut un Champion de l'antique VIIème Légion des Imperial Fists appartenant au 21ème échelon d'occupation de la 42ème Compagnie. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Van Kordal</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Van Kordal fut un Sergent de l'antique XVIIème légion des Word Bearers. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vanitor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Vanitor est un Monde Ruche du royaume d'Ultramar. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vanur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Vanur est un Monde Élémentaire de la Dynastie Sautekh. Elle est gouvernée par le Tétrarque Ogdovakh. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Varangi</b><br>
</idx:orth>
<br/>Varangi fut le nom d'une unité de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vargo</b><br>
</idx:orth>
<br/>Vargo est un sergent de la 3ème compagnie des Salamanders. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Varon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Varon est un terme qui peut désigner :<ul><li> Varon (Blood Angel) : Un Archiviste du chapitre des Blood Angels dans la nouvelle Blood Dept.</li> <li> Varon (Chaos) : Un serviteur du Chaos dans le roman La Main du Traitre</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Varon (Blood Angel)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Varon" fut un Archiviste du chapitre des Blood Angels. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Varrek</b><br>
</idx:orth>
<br/>Varrek fut un Maître de Forge de l'antique IVème Légion des Iron Warriors. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Varro Tigurius</b><br>
</idx:orth>
<br/>Varro Tigurius est le Maître Archiviste des Ultramarines. Il a atteint ce rang après plusieurs années de combats et grâce à sa profonde connaissance de la galaxie ainsi qu'à ses immenses pouvoirs psychiques. Tigurius est le gardien de la Bibliothèque de Ptolémée. Les quatre grands tomes composant le Codex Astartes, écrit par Roboute Guilliman, sont sous sa garde avec le reste de la bibliothèque. [Source?]
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Varrun</b><br>
</idx:orth>
<br/>Varrun fut un célèbre héros des Salamanders lors de la Grande Croisade. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Varus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Varus peut désigner :<ul><li> Varus (Bibliothécaire) : un Bibliothécaire du Chapitre des Ultramarines. </li> <li> Varus (Sergent) : un Sergent de la Legion des Ultramarines.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Varus (Bibliothécaire)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Varus est un Bibliothécaire en Armure Terminator des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Varus (Sergent)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Varus fut un Sergent de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vaspperly Elgin</b><br>
</idx:orth>
<br/>Vaspperly Elgin fut un Libre Marchand durant la Grande Croisade. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vastopol</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Vénérable Vastopol  fut un Dreadnought de l'antique IVème Légion des Iron Warriors. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vaul</b><br>
</idx:orth>
<br/>Vaul est le Dieu Eldar des Forgerons. Artisan inégalable, il fut le principal allié d'Isha et de Kurnous contre le Dieu de la Guerre, Khaine. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vaylund Cal</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Vaylund Cal" est un Révérend de Fer du Chapitre des Sons of Medusa.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Veho</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Veho" fut un Apothicaire de la 5ème compagnie des Blood Angels. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vel'cona</b><br>
</idx:orth>
<br/>Vel'cona est l'actuel Maître Archiviste des Salamanders. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Venator</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Venator" peut désigner :<ul><li> Krios Venator : Un char de l'Adeptus Mechanicus.</li> <li> Legio Venator : Une Légion Titanique loyaliste.</li> <li> Sicaran Venator‎ : Un antique char des Legiones Astartes.</li> <li> Tauros Venator : Une variante du Tauros de la Garde Impériale.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Venerators of Osiron</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Venerators of Osiron sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vengeful Spirit</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Vengeful Spirit fut un vaisseau de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vengeful Spirit (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Les Fils de Lupercal", sous-titré "Vengeful Spirit - volume 1", est le 29ème tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. 2 Il contient aussi deux nouvelles exclusives disponibles pour la première fois en Français : L'Adoratrice Devine et Luna Mendax
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vengeur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Guerriers Aspects Vengeurs1 ou Vengeurs Lugubres4 représentent Khaine sous son aspect le plus noble. Ils sont également les plus communs de tous les Guerriers Aspects. [Source?]
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Venom</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Venom est un véhicule antigrav de transport utilisé par les Eldars Noirs
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Venomthrope</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Venomthropes sont des créatures Tyranides malingre au corps noueux et dont les membres tentaculaires dégoulinent de poisons. 1-p.45
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Verikhonia</b><br>
</idx:orth>
<br/>Verikhonia était le monde natal des Ecto-Saurids mais ils furent exterminés par les Iron Warriors menés par Perturabo. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vermento</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Vermento" est un Chapelain des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Verstun</b><br>
</idx:orth>
<br/>Verstun est un Monde Colonisé de la Bordure Orientale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vesh Etogaur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Vesh Etogaur est un officier de l'armée du Pacte du Sang aux nombreux faits d'armes lors de la Croisade des Mondes de Sabbat. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vespason</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Vespason fut un Sergent de la redoutable Legio Custodes au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vespid</b><br>
</idx:orth>
<br/>Vespid est un Monde Tau de l'Empire Tau. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vespides</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Vespides ou Frelons Vespides 2-p.16 sont une race alliée à l'Empire Tau vivant en essaim. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vesta</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Vesta" est un Monde Colonie appartenant à l'Imperium. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Veth</b><br>
</idx:orth>
<br/>Veth est une lune du Sous-secteur Corvus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vexator (Vindicator)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Vexator est le nom d'un Vindicator appartenant au Chapitre des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vexilla Imperialis</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Vexilla Imperialis est une Bannière du Sacrifice appartenant au Chapitre des Red Scorpions. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Victis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Victis peut désigner :<ul><li> Victis (Blood Angel) : Un vétéran de la 1ère compagnie du chapitre des Blood Angels</li> <li> Victis (Véhicule) : Le nom d'un Rhino du chapitre des Ultramarines</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Victis (Blood Angel)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Victis" fut un Space Marine vétéran de la 1ère compagnie des Blood Angels et un membre de l'escouade Leonidus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Victor Perez Corbella</b><br>
</idx:orth>
<br/>Victor Perez Corbella ("Víctor Pérez Corbella") est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games1.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Victus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Victus est la Barge de Bataille du Chapitre des Flesh Tearers. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Victus (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Victus peut désigner :<ul><li> Le "Victus" : La Barge de Bataille unique du chapitre des Flesh Tearers</li> <li> Le "Vae Victus" : Un Croiseur d'Attaque du chapitre des Ultramarines</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vidar's Fate (Campagne)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Vidar's Fate fut une campagne qui se déroula au Warhammer World à Nottingham les 22 et 23 juin 2013. Des fiches contenant une description du déroulement du weekend, des règles spéciales et une partie sur l'historique du scénario, pouvaient être téléchargées depuis le site de Games Workshop Allemagne. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vierge de Sang</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Vierges de Sang sont des adeptes d’un culte de la mort qui commence à se répandre lentement et encore secrètement dans le Secteur Calixis. Leurs origines restent inconnues mais il semblerait qu’elles aient vu le jour dans un autre secteur de la galaxie. Leurs membres sont toutes des jeunes femmes pour qui l’assassinat et l’infiltration sont devenus des arts consommés. Expertes en différentes techniques d’élimination au corps à corps, elles font en réalité partie d’un culte du sang haemovore, dédié à Khorne. Semblables à la plupart des tueuses des cultes de la mort, elles n’ont aucun mal à infiltrer la société impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vieux Borgne</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Vieux Borgne était une créature Tyranide du genre Carnifex découverte dans la banquise de Calth, un des mondes d'Ultramar. 1-p.34
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ville Haute de Commorragh</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Ville Haute de Commorragh est constituée des plus hautes spires des quartiers de Commorragh, la cité des Eldars Noirs. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vindalex</b><br>
</idx:orth>
<br/>Vindalex est un Monde Forge du Secteur Gothique, situé dans le Sous-secteur Lysades. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vindicator</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Vindicator est un char de siège utilisé par les Space Marines et les Space Marines du Chaos.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vineam</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Vineam" fut un Sergent Vétéran de l'antique IXème légion des Blood Angels. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vintronus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Vintronus" fut un Sergent de l'antique IXème légion des Blood Angels. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vior'la</b><br>
</idx:orth>
<br/>Vior'la est un Monde Tau orbitant autour d'un double soleil. Il s'agit de la planète principale du Sept éponyme. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vior'la (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Vior'la peut désigner :<ul><li> Sept Vior'la : Un des Septs Tau de la Première Sphère d'Expansion</li> <li> Vior'la : Un Monde Tau, capital du sept éponyme</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Viper Legion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Viper Legion sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Virago des Ruches</b><br>
</idx:orth>
<br/>Pour s'assurer la supériorité aérienne, les Tyranides utilisent les Viragos des Ruches, des créatures volantes et monstrueuses. 1-p.56
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Virgon VII</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Virgon VII" est une planète et un Monde Colonie de l'Imperium.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Visions d'Hérésie (Artbook)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Visions d'Hérésie (sous-titré Images iconiques de trahison et de guerre)1-p.3 est le titre donné à un ouvrage à la fois artbook et livre de background consacré à la chronologie des événements de l'Hérésie d'Horus. Cet ouvrage ne possède aucune version ebook.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vitalis Citadel</b><br>
</idx:orth>
<br/>La "Vitalis Citadel" est une forteresse annexe du chapitre des Blood Angels sur Baal. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vitarus</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Vitarus" ou "Mindblade Vitarus" est le nom de l'épée personnelle du Maître Archiviste Mephiston. 1b
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vitrian Messinius</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Capitaine Vitrian Messinius est l'actuel Maître des Recrues des White Consuls. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vladimir Pugh</b><br>
</idx:orth>
<br/>Vladimir Pugh fût le Maître de Chapitre des Imperial Fists durant le M41. 1, 2, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vlorlath Srader</b><br>
</idx:orth>
<br/>Vlorlath Srader est un Monde Civilisé du Manachean Commonwealth. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vode</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Vode" fut un Archiviste du chapitre des Blood Angels. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Voidspan Point</b><br>
</idx:orth>
<br/>Voidspan Point est une station spatiale impériale du Sous-secteur Corvus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Voie de l'Eldar</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Voie de l'Eldar, ou simplement la Voie, est le nom donné à la structure sociale qui définit le rythme de la progression d'un Eldar au sein des disciplines de son Vaisseau-Monde. 1-p.43
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Voie du Pèlerin</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Voie du Pèlerin est le nom donné à un pèlerinage effectué tous les ans par des millions de fidèles du Culte Impérial. Il passe par tous les lieux les plus importants de l'Ecclésiarchie, et se termine par la visite de la Sainte Terra. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Voile d'Elara</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Voile d'Elara est un Sous-secteur de l'Ultima Segmentum.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Voile de Ténèbres</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Voile de Ténèbres est un Pouvoir Psychique utilisé par les Cripteks des Émissaires du Désespoir. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Voldorius</b><br>
</idx:orth>
<br/>Voldorius peut désigner :<ul><li> Kernax Voldorius : Un Prince Démon de l'Alpha Legion (M41),</li> <li> La Chasse de Voldorius (Roman) : Le tome 3 de la série "Les Batailles de l'Astartes"</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vonorof</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Vonorof" fut un pilote civil d'une compagnie de transit d'Orilan. 1b
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vorinth</b><br>
</idx:orth>
<br/>Vorinth fut le Monde Chevalier des Maisons Illius et Nero, situé dans l'Ultima Segmentum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vorl Secundus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Vorl Secundus est le Monde Chapitral des Crimson Castellans. Il est abandonné. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vorpal Swords</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Vorpal Swords sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vorth Mordrak</b><br>
</idx:orth>
<br/>Vorth Mordrak est un des Grand Maître des Chevaliers Gris et porte le titre de Chevalier Maudit de Mortain. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Voss Prime</b><br>
</idx:orth>
<br/>Voss Prime (ou juste Voss) est le monde forge le plus proche d'Armageddon. 1, 2 Il s'agit de la planète d'origine de la Legio Invigilata. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vostroya</b><br>
</idx:orth>
<br/>Vostroya est un monde industrialisé situé au nord galactique de l'Oeil de la Terreur, dans la zone du Halo. Il s'agit du monde d'origine des Premiers-Nés Vostroyens. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Voyages Warp</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'humanité a mis au point diverses technologies reposant sur l'exploitation des phénomènes du Warp, qui trouvent leur aboutissement dans le développement des voyages spatiaux. Ainsi, la grande vague de colonisation humaine du 21ème millénaire fut rendue possible par les voyages Warp.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Voïvode</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Voïvodes sont les maîtres des Cabales Eldars Noirs. Ils se situent tout en haut de l'échelle sociale, au sommet de la hiérarchie qui dirige Commorragh. 1-p.34
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vulcanus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Vulcanus" est le nom d'un Rhino Vindicator du chapitre des Salamanders. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vulkan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Vulkan fut l'un des 20 primarques créés par l'Empereur à partir de son propre patrimoine génétique, celui de la XVIIIème légion des Salamanders. Sa sagesse était légendaire, comme son attachement aux superstitions de son monde d'accueil, Nocturne. Il disparut au cours du "Massacre du site d’atterrissage" à la bataille d'Istvaan V. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vulkan He'stan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Vulkan He'stan est l'actuel Père de la Forge du chapitre des Salamanders. 1-p.93
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vulkan est Vivant (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Vulkan est Vivant", sous-titré "À l'épreuve de l'Enclume", est le 26ème tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. L'ouvrage est centré sur la XVIIIème légion des Salamanders et du destin de leur primarque, Vulkan. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vulture</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Vulture est un aéronef de d'appui utilisé par la Flotte Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vuscodil</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Vuscodil fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vyper</b><br>
</idx:orth>
<br/>Une Motojet Vyper (ou Vyper) est un véhicule antigrav Eldar.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Véhicules du Pacte du Sang</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les chars du Pacte sont généralement inférieurs à ceux de la Garde, étant pour la plupart des blindés légers modèle Urdeshi, de blindés classiques modèle Reaver et de blindés lourds modèle Brigand, ainsi que d'exemplaires capturés de Leman Russ, de Chimère et en de très rares occasions des chars super-lourds de type Baneblade ont été aperçu à l'avant-garde des armées du Pacte. Le Pacte du Sang détient aussi quelques Defiler, ainsi qu'une version plus légère de ce dernier appelée Rôdeur. Les Rôdeurs se déplacent également sur six pattes arachnoïdes et sont armés de multilasers montés sur de petites tourelles. Il a été aperçu lors d'un conflit un véhicule de forme insectoïde type Mante Religieuse. Tous les blindés du Pacte sont peints en rouge, recouverts de versets obscènes à la gloire de Khorne et ornés de crânes et de peau humaine.1 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vénus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Vénus est un Monde du Système Sol.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vésso Kikass'</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Vésso Kikass' est un vaisseau de conception typiquement Ork n'ayant aucun équivalent dans les flottes des autres races.Extrêmement rapide pour un vaisseau ork grâce à une multitude de turbines directionnelles et de puissants moteurs, le vésso Kikass' n'est néanmoins pas destiné à manœuvrer pour pouvoir tirer sur l'adversaire de flanc ou par l'arrière. En fait, le vésso Kikass' ne cherche qu'à éperonner les vaisseaux adverses le plus rapidement possible et selon le meilleur angle, les Batt'ries d'fling' n'étant là qu'en complément. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vésso Kikraint</b><br>
</idx:orth>
<br/>Variantes du Kroiseur Kitu, les Véssos Kikraints sont également basés à partir d'épaves de navires mais troquent la puissance de feu contre la capacité à transporter des appareils d'attaque orks, aptitude renforcée par la facilité à faire des Ponts de lancement à partir des trous présents dans la coque des épaves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vésso Massakreur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Redoutables escorteurs, les Véssos Massakreurs constituent l'archétype de la conception ork du combat spatial : disgracieux, lents à manœuvrer et dotés de blindages légers. Leurs seuls atouts se concentrent au niveau de la proue, dont le blindage rivalise avec les meilleures Proues blindées impériales, avec de puissantes Batt’ries d’fling’ dirigées vers l'avant.Les véssos Massakreurs constituent donc des vaisseaux uniquement destinés à l'assaut frontal, leur blindage avant les protégeant contre les tirs adverses alors qu'ils foncent droit sur l'ennemi en lâchant des bordées de tirs. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vésso d'attak Ravajeur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Version Ork du noble Destroyer Cobra impérial, le Vésso d'Attak Ravajeur est équipé d'un nombre impressionnant de Krach'torpill' installés au niveau de sa Proue blindée, pouvant lâcher des salves de taille équivalente à celle des croiseurs, voire des croiseurs de combat, impériaux. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Vétérans des Guerres Tyraniques</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Vétérans des Guerres Tyraniques sont une unité d'élite du Chapitre des Ultramarines spécialisée dans l'extermination des Tyranides. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>War Bearers</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les War Bearers sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>War of Broken Wings</b><br>
</idx:orth>
<br/>"The War of the broken Wings" (litt. La guerre des ailes brisées) désigne un conflit entre les Angels Sanguine et principalement les Night Lords. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Warbsang Gabroon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Warbsang Gabroon fut un Seigneur Commandant de l'antique Armée Impériale . 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Wardens of the Gate</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Wardens of the Gate furent une unité de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Warhammer 40,000</b><br>
</idx:orth>
<br/>Il n'y a pas de paix.Pas de répit.Pas de rémission.Il n'y a que la GUERRE.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Warhammer 40,000 (cinquième édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cet ouvrage paru en juillet 2008 est la cinquième édition du livre qui contient les règles de base permettant de jouer au jeu de plateau Warhammer 40,000.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Warhammer 40,000 (deuxième édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>La deuxième édition de Warhammer 40,000 est sortie en 1993 sous la forme d'une boîte de jeu comprenant les règles, des figurines et des accessoires de jeu. Ce fut la première édition du jeu à être traduite en français.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Warhammer 40,000 (huitième édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cet ouvrage paru en juin 2017 est la huitième édition du livre qui contient les règles de base permettant de jouer au jeu de plateau Warhammer 40,000.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Warhammer 40,000 (neuvième édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cet ouvrage paru en juillet 2020 est la neuvième édition du livre qui contient les règles de base permettant de jouer au jeu de plateau Warhammer 40,000.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Warhammer 40,000 (quatrième édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce livre publié est la 4ème édition des règles de base du jeu Warhammer 40,000. Paru en 2004, c'est la troisième fois que le jeu-phare de Games Workshop connait une publication simultanée internationale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Warhammer 40,000 (septième édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cet ouvrage paru en mai 2014 est la septième édition du livre qui contient les règles de base permettant de jouer au jeu de plateau Warhammer 40,000.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Warhammer 40,000 (sixième édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cet ouvrage paru en juillet 2012 est la sixième édition du livre qui contient les règles de base permettant de jouer au jeu de plateau Warhammer 40,000.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Warhammer 40,000 (troisième édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cet ouvrage paru en 1998, parfois surnommé Grand Livre Noir (Big Black Book ou BBB en anglais) par les joueurs, contient les règles de base de la troisième édition du jeu de plateau Warhammer 40,000.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Warhammer 40,000: Compendium</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Warhammer 40,000: Compendium" est le titre d'une compilation d'articles parus dans le magazine White Dwarf anglophone pour la première édition de Warhammer 40,000 (n°98 jusqu'à 113: 1987-1989)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Warhammer 40,000: Compilation</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Warhammer 40,000: Compilation" est le titre d'une compilation d'articles parus dans le magazine White Dwarf anglophone pour la première édition de Warhammer 40,000.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Warhammer 40,000: Conquest</b><br>
</idx:orth>
<br/>Warhammer 40,000: Conquest est le nom d'un magasine d’initiation à l’univers et au jeu de Warhammer 40,000 édité dans les pays francophones par le groupe Hachette Collection. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Warhammer 40,000: Dark Millennium Online</b><br>
</idx:orth>
<br/>Warhammer 40,000: Dark Millennium Online fut le titre officiel du MMORPG mis en projet par la société THQ, et développé par le studio Vigil Games.Sa sortie était prévue pour mars 2013, 9 mais suite à des problèmes financiers, le projet a été interrompu par THQ et orienté en RPG avec un multiplayer restreint. 11 Mais suite à des difficultés financières et stratégiques, le projet est finalement abandonné en 2012. 12
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Warhammer 40,000: Dawn of War</b><br>
</idx:orth>
<br/>Warhammer 40,000 : Dawn of War est un jeu de Stratégie en Temps Réel sorti en France le 24 septembre 2004, édité par THQ et développé par Relic Entertainement (Homeworld, Company of Heroes). 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Warhammer 40,000: Dawn of War - Soulstorm</b><br>
</idx:orth>
<br/>Warhammer 40,000 : Dawn of War - Soulstorm est la troisième et dernière extension de Warhammer 40,000: Dawn of War. L'extension, sorti en 2008, est édité par THQ et développé par Relic Entertainement (Homeworld, Company of Heroes).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Warhammer 40,000: Dawn of War II</b><br>
</idx:orth>
<br/>Warhammer 40,000: Dawn of War II est un jeu de stratégie en temps réel, édité par THQ et développé par Relic Entertainement. Il s'agit de la suite de Warhammer 40,000: Dawn of War 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Warhammer 40,000: Dawn of War II - Chaos Rising</b><br>
</idx:orth>
<br/>Warhammer 40,000: Dawn of War II - Chaos Rising est la première extension du jeu Warhammer 40,000: Dawn of War II 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Warhammer 40,000: Dawn of War II - Retribution</b><br>
</idx:orth>
<br/>Warhammer 40,000: Dawn of War II - Retribution est la seconde extension du jeu Warhammer 40,000: Dawn of War II 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Warhammer 40,000: Dawn of War III</b><br>
</idx:orth>
<br/>Warhammer 40,000: Dawn of War III est un jeu de stratégie en temps réel, édité par Sega et développé par Relic Entertainement. Il s'agit de la suite de Warhammer 40,000: Dawn of War II. Les textes du jeu sont disponibles en version française mais contrairement à ces prédécesseurs, aucun des dialogues des unités et des cinématiques n'ont été doublés. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Warhammer 40,000: Rogue Trader</b><br>
</idx:orth>
<br/>-- à compléter --
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Warhammer 40,000: Space Marine</b><br>
</idx:orth>
<br/>Warhammer 40.000: Space Marine est un jeu vidéo d'action en 3D à la troisième personne. Il a été développé par le studio de Relic Entertainment au Canada pour la compagnie THQ, sorti officiellement le 6 septembre 2011 pour l'Amérique du Nord et le 8 pour l'Europe. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Warhammer 40,000: Squad Command</b><br>
</idx:orth>
<br/>Warhammer 40,000: Squad Command est un jeu vidéo de stratégie au tour par tour développé par RedLynx et édité par Games Workshop et THQ. Il est sorti en 2007 sur PlayStation Portable et Nintendo DS.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Warhammer: Visions (2014-2015)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Warhammer: Visions est un magazine mensuel édité par Games Workshop centré autour des figurines Citadelle (actualité, peinture, etc…).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Warhammer: Visions (2016-2020)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Warhammer: Visions est un magazine mensuel édité par Games Workshop centré autour des figurines Citadelle (actualité, peinture, etc…).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Warmaster</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Warmaster peut désigner :<ul><li> Warmaster (Jeu de plateau) : un jeu de plateau de type wargame édité par Games Workshop en 1993</li> <li> Titan Warmaster : une classe de Titan</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Warmaster (Jeu de plateau)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Warmaster est un jeu de plateau de type wargame édité par Games Workshop. Il était offert en supplément du White Dwarf N°4 de juin 1993. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Warmongers</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Warmongers sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Warmongers (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Warmongers peut désigner :<ul><li> Warmongers : Chapitre Space Marine </li> <li> Legio Crucius : surnom d'une Légion Titanique de l'Adeptus Mechanicus.</li> <li> Titan Warmonger : variante du Titan Empereur</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Warp</b><br>
</idx:orth>
<br/>Seul un fou peut prétendre comprendre parfaitement cette dimension étrange et terrible qu'est le Warp, car sa nature même est inconstante et incompréhensible. La dimension immatérielle du Warp est composée de tourbillons d'énergies psychiques démentielles et scintillantes. C'est un univers psychique fait de flux et de marées, tout comme un cours d'eau ou un océan. Ainsi, on y trouve des remous, de gigantesques tourbillons, des endroits plus ou moins profonds, des zones plus calmes, des tempêtes, etc. Ses courants s'entrecroisent en formant des schémas complexes et imprévisibles.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Warp Hunter</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Warp Hunter est l'un des chars antigravs les plus rare de l'arsenal Eldar. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Warrior Adepts</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Warrior Adepts sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Warriors Tempest</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Warriors Tempest sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Wayne England</b><br>
</idx:orth>
<br/>Wayne England est un illustrateur et contributeur des publications de Games Workshop.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Weasel Claw</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Weasel Claw" est le nom donné sur le Monde du Peuple des Plaines au rituel d'induction du chapitre des Dark Angels.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Weasel-Fierce</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Marius, 1-p.16 ou "Weasel Fierce" de son nom de guerre, fut un Space Marine vétéran et un Sergent de la 1ère compagnie du chapitre des Dark Angels avant d'avoir été repatisée "la Deathwing".
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Weeping Legion</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Weeping Legion est une bande de Space Marines du Chaos provenant de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Weyland</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Weyland'" est le nom du Land Behemoth de la compagnie/clan "Vurgaan" des Iron Hands, sur Medusa. 1-chap.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Whirlwind</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Whirlwind est un lance-missiles mobile utilisé par les Space Marines.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>White Asps</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les White Asps furent une unité de la mystérieuse confrérie des Sœurs du Silence au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>White Consuls</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les White Consuls sont un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des Ultramarines, créé lors de la Seconde Fondation. 1, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>White Dwarf</b><br>
</idx:orth>
<br/>White Dwarf est une revue mensuelle créée par Games Workshop. A l'origine le magazine traitait des wargames et jeux de rôle en général, mais s'est ensuite centré sur les jeux de figurines édités par Games Workshop.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>White Dwarf 214 (FR)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Pour célébrer les 25 ans de Warhammer 40'000, 40 pages spéciales lui sont consacrées à l'envers du magazine. Ce dossier spécial est numéroté en chiffres romains et présenté à l'envers pour le distinguer du contenu normal du White Dwarf.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>White Dwarf 220 (FR)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce numéro 220 de White Dwarf fut accompagné d'un supplément présentant la mise à jour du Livre d'Armée : Démons du Chaos pour Warhammer et du Codex: Démons du Chaos (5ème édition) pour Warhammer 40,000. Il fournit notamment les règles et caractéristiques pour :
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>White Dwarf 268 (FR)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Warhammer Age Of Sigmar :
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>White Dwarf FR (1992-1995)</b><br>
</idx:orth>
<br/>White Dwarf est un magazine édité par Games Workshop est présentant les différentes actualités de l'entreprise et de ses jeux.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>White Dwarf FR (1996-2000)</b><br>
</idx:orth>
<br/>White Dwarf est un magazine édité par Games Workshop est présentant les différentes actualités de l'entreprise et de ses jeux.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>White Dwarf FR (2001-2005)</b><br>
</idx:orth>
<br/>White Dwarf est un magazine édité par Games Workshop est présentant les différentes actualités de l'entreprise et de ses jeux.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>White Dwarf FR (2006-2010)</b><br>
</idx:orth>
<br/>White Dwarf est un magazine édité par Games Workshop est présentant les différentes actualités de l'entreprise et de ses jeux.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>White Dwarf FR (2011-2015)</b><br>
</idx:orth>
<br/>White Dwarf est un magazine édité par Games Workshop est présentant les différentes actualités de l'entreprise et de ses jeux.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>White Dwarf FR (2016-2020)</b><br>
</idx:orth>
<br/>White Dwarf est un magazine édité par Games Workshop est présentant les différentes actualités de l'entreprise et de ses jeux.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>White Dwarf FR (2021-2025)</b><br>
</idx:orth>
<br/>White Dwarf est un magazine édité par Games Workshop est présentant les différentes actualités de l'entreprise et de ses jeux.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>White Minotaurs</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les White Minotaurs sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>White Panthers</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les White Panthers sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>White Scars</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les White Scars furent une des vingt premières Legiones Astartes créées par l'Empereur, leur Primarque étant Jaghatai Khan.3a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>White Scars (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"White Scars", sous-titré "Une légion divisée", est le 28ème tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>White Templars</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les White Templars sont un Chapitre Space Marine loyaliste, issu du patrimoine génétique des Imperial Fists. 3 (voir note)
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>William King</b><br>
</idx:orth>
<br/>William King parfois surnommé "Bill King", est un romancier et scénariste d'origine écossaise1, et un collaborateur des publications de Games Workshop et Black Library.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Winona Nelson</b><br>
</idx:orth>
<br/>Winona Nelson (ou 'Nonie'3), est une illustratrice et contributrice des publications de Fantasy Flight Games et Black Library.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Winter Crows</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Winter Crows furent une unité de la mystérieuse confrérie des Sœurs du Silence au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Winter Hawks</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Winter Hawks furent une unité de la mystérieuse confrérie des Sœurs du Silence au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Winter's Oath</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Winter's Oath fut une Barge de Bataille des Iron Hands pendant la Grande Croisade et l'Hérésie d'Horus.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Wolf Brothers</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Wolf Brothers furent un Chapitre Space Marine, successeur des Space Wolves, créé lors de la Seconde Fondation. Il fut dissout face à l'instabilité de leur gènes. 1, 4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Wolf Spirit</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Wolf Spirit fut un vaisseau de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Word Bearers</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Word Bearers sont la 17ème Légion Space Marine créée par l'Empereur et dirigée par Lorgar. Ils sont caractérisés par un fanatisme religieux tout d'abord centré sur l'Empereur puis sur le Chaos Universel.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Word Bearers (Série)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cette trilogie écrite par Anthony Reynolds est centrée sur la légion renégate des Word Bearers. Les trois récits suivent l'histoire des Apôtres Noirs Jarulek puis Marduk dans leur guerre éternelle contre l'Imperium menée au noms des Dieux Noirs.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>World Eaters</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les World Eaters sont une Légion Space Marine créée par l'Empereur et commandée par Angron. Ils sont réputés pour leur sauvagerie et la violence de leurs assauts. Ils trahissent l'Empereur pendant l'Hérésie d'Horus et se vouent au Dieu du Chaos Khorne. Ils sont connus pour leur unité spéciale appelée les Berserks de Khorne. [Source?]
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>World of the Plains People</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Monde du Peuple des Plaines" (angl. "world of the Plains People") désigne l'une des planètes principales servant au recrutement du Chapitre des Dark Angels. 1-p.6
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Wrath of Baal</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Wrath of Baal" est une antique Barge de Bataille 1-p.22 de la IXème légion des Blood Angels.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Wrathe</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Wrathe fut un Sergent de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Wroath</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Wroath fut un Sergent de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Wronde</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Wronde fut un Sergent Vétéran de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Wyss</b><br>
</idx:orth>
<br/>Wyss est le nom d'un Monde Squat. 1-p.166
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Wyvern</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Wyvern est un pièce d'artillerie auto-tractée utilisée par la Garde Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Xanger</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Xanger" surnommé "FellEye", est le nom d'un Space Marine du Chaos, de la légion des Word Bearers. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Xavier</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Xavier fut un chapelain du chapitre des Salamanders. Il fut tué en repoussant une offensive des Eldars Noirs. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Xavier (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Xavier peut désigner :<ul><li> Xavier : Chapelain des Salamanders au M41.</li> <li> Xavier (Hérésie) : Chapelain des Salamanders lors de l'Hérésie d'Horus au M31.</li> <li> Xavier (Capitaine) : Capitaine de la 2ème compagnie des Brazen Claws.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Xenax</b><br>
</idx:orth>
<br/>Xenax est le Monde Chapitral des Subjugators. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Xeno (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Xeno" peut faire référence à :<ul><li> Xenos : terme générique pour désigner les races aliens à l'Humanité,</li> <li> Ordo Xenos, une des trois branches principales de l'Inquisition,</li> <li> Xenos (Roman) : 1er tome de la trilogie Eisenhorn,</li> <li> Xenology : un artbook publié par la Black Library,</li> <li> Xeno filament : un type de grenade dans le JDR Rogue Trader.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Xenos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Xeno désigne toute créature extra-terrestre du point de vue humain,et recouvre par extention toutes les civilisations non-humaines de la Galaxie; connues ou inconnues, existantes ou éteintes.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Xenos (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Xenos est le premier tome de la Trilogie Eisenhorn décrivant la carrière de l'Inquisiteur Gregor Eisenhorn et de ses acolytes.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Xiphon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Xiphon est un aéronef utilisé au sein des armées de l'Adeptus Astartes. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Yama Enda</b><br>
</idx:orth>
<br/>Yama Enda est un Agri-Monde du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Yarrick (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Yarrick peut désigner:<ul><li> Sebastian Yarrick : Le Commissaire héros des Guerres d'Armageddon.</li> <li> Yarrick (Station spatiale) : Station de surveillance/défense du Système d'Armageddon nommé en hommage du Commissaire éponyme.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Yme-Loc</b><br>
</idx:orth>
<br/>Yme-Loc est un Vaisseau-Monde Eldar. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ymgarl</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ymgarl est une lune dont la position dans la Galaxie est inconnue. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ymir</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Ymir fut un Dreadnought Contemptor de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ynnead</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ynnead est le dieu des Morts Eldar. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Yoryx (Animal)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Yoryx" est une espèce animale vivant sur la planète Medusa. 1-chap.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Yriel</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Prince Yriel est un Autarque du Vaisseau-Monde Iyanden, Haut Amrial des Eldritch Raiders 2-p.33 et héritier illégitime de la Maison d'Ulthanash. 1-p.52
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Yriel (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Yriel peut désigner :<ul><li> Yriel : un Autarque du Vaisseau-Monde Iyanden</li> <li> Yriel Rikarius : un Capitaine Blood Ravens durant le M37</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Yriel Rikarius</b><br>
</idx:orth>
<br/>Yriel Rikarius fut un Capitaine Blood Ravens durant le M37. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Zachary Graves</b><br>
</idx:orth>
<br/>Zachary Graves (pseudo. 'Columbussage' 2), est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Zael</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Zael" fut un Space Marine Vétéran de la 1ère compagnie des Blood Angels et un membre de l'escouade Lorenzo. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Zagart</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Zagart fut un Sergent Vétéran de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Zakariah</b><br>
</idx:orth>
<br/>Zakariah est un Lieutenant du Chapitre des Dark Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Zandros</b><br>
</idx:orth>
<br/>Zandros est un Vaisseau-Monde des Eldars. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Zaou</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Zaou" est un monde appartenant à l'Imperium. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Zap</b><br>
</idx:orth>
<br/>La puissance d'un Zap dépend du courage du Grot qui le manie car c'est lui qui actionne le levier qui déterminera la puissance du tir.Cette arme consiste en un canon allongé projetant un arc électrique. Ses effets sont imprévisibles, mais, avec un peu de chance, un Zap peut détruire même les soldats les mieux protégés et les tanks tel que les Land Raider.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Zapennec</b><br>
</idx:orth>
<br/>Zapennec, surnommé Le Monde Pirate, est le Monde Primordial de la Dynastie Sarnekh. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Zavarich</b><br>
</idx:orth>
<br/>Zavarich est un Agri-Monde du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Zavien</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Zavien" fut un Space Marine des Flesh Tearers. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Zealous</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Zealous est un Croiseur Tyrant affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Zedrenael</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Zedrenael" est le capitaine actuel de la 8ème compagnie des Blood Angels au M41. 1-p.9
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Zek Tsu'gan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Zek Tsu'gan est un célèbre Salamander, l'un des héros  de la Trilogie du Tome du Feu (Série). 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Zerial's Storm</b><br>
</idx:orth>
<br/>Zerial's Storm fut une unité de l'antique Armée Impériale au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Zeta-Pi 7</b><br>
</idx:orth>
<br/>Zeta-Pi 7 fut un Engin Éviscérateur du Mechanicum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Zhnev</b><br>
</idx:orth>
<br/>Zhnev, fut un Chapelain de l'antique IVème Légion des Iron Warriors. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Zoanthrope</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Zoanthrope est une créature Tyranide dotée de puissants pouvoirs psychiques envoyée par les Flottes-Ruche pour attaquer l'ennemi. Étant une Créature synapse, il est aussi utilisé pour permettre à l'Esprit de la Ruche de contrôler les autres bêtes. 1, 2 L'arbre génétique Tyranide du Magos Biologis Locard, le désigne sous le terme "Tyranicus Animus Aborrens". 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Zofor</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Zofor" est un monde habité de la galaxie disputé par les forces de l'Imperium. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Zone du Maelström</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Zone du Maelström se trouve au Sud-Ouest du Maelström dans l'Ultima Segmentum. Elle fut le théâtre sur lequel se déroula le conflit de la Guerre de Badab. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Zpandex</b><br>
</idx:orth>
<br/>Zpandex est un Monde Forge du Secteur Gothique, situé dans le Sous-secteur Gethsemane. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Zurgrat</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Zurgrat fut un Sergent de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Zurna</b><br>
</idx:orth>
<br/>Zurna est un monde du Secteur Vidar. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Zygmund Tarrasch</b><br>
</idx:orth>
<br/>Zygmund Tarrasch, fut un Palatin de Fer de l'antique IVème Légion des Iron Warriors. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Âge de l'Apostasie</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Âge de l'Apostasie fut une période d'aveuglement, de peur et de chaos, durant laquelle l'Imperium menaça de s'effondrer comme jamais il ne l'avait fait depuis l'Hérésie d'Horus. 1-p.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ère des Luttes</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Ère des Luttes désigne une période de l'histoire humaine débutant en M25 1 et s'étalant sur plus de 5000 ans. 2a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Écharde C'tan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Échardes C'tans sont des fragments des puissants C'tan. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Éclair Vivant</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Éclair Vivant est la dénomination d'un pouvoir psychique propre aux Prêtres des Runes du Chapitre des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Écorcheur</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Écorcheur est une Bio-Arme Tyranide de tir. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Édit des Chapelains</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cet édit fut promulgué lors de la Grande Croisade par le Haut Conseil de Terra sur la proposition de Malcador le Sigillite.Il définit la création et le rôle des Chapelains dans les rangs de l'Adeptus Astartes. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Éditions (Warhammer 40,000)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste de toutes les publications relatives aux éditions successives du système de jeu principal de Warhammer 40,000.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Élu</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Élus sont les plus aguerries des Space Marines du Chaos. Il est évident qu'ils sont favorisés parmi les leurs et cela se voit au premier coup d'œil. 1-p.36
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Épistolier</b><br>
</idx:orth>
<br/>Épistolier désigne le troisième rang au sein de l'ordre des Archivistes. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Épée Noire</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Épée Noire est l'arme ultime de l'élu de l'Empereur. Épée unique, elle est remise seulement au Champion de l'Empereur des Black Templars, en plus de l'Armure de la Foi.2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Épée Tronçonneuse</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Épée Tronçonneuse est une Arme Tronçonneuse utilisée habituellement par les Escouades d'Assaut des Space Marines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Épée Tronçonneuse de Scorpion</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Épée Tronçonneuse de Scorpion est une Arme Tronçonneuse Eldar. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Épée d'Halcyon</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'"Épée d'Halcyon" 2 fut un vaisseau appartenant au chapitre des Blood Angels qui fut infesté par les Genestealers.Les Space Marines mirent alors tout en œuvre pour reprendre leur vaisseau.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Épée d'Hyperphase</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Épée d'Hyperphase est une Arme Nécron utilisée par les Factionnaires. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Épée d'Os</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Épée d'Os est une Bio-Arme Tyranide de mêlée. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Épée de Force Némésis</b><br>
</idx:orth>
<br/>L’Épée de force Némésis est l'arme Némésis qui symbolise le mieux le mélange du mysticisme et de la technologie qu'utilisent les Chevaliers Gris. Sa lame d'acier trempée est incrustée d'éclats d'argent et de runes tueuses de démons, combinés à la puissance des générateurs énergétiques placés dans le manche et la garde de l'arme. Elle est l'arme de prédilection au corps à corps des Chevaliers Gris, car elle l'une des plus légères et maniables. 1-p.54
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Épée de Jais</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Épée de Jais1, 2, 3 ou l'Épée du Corbeau3 est une Arme Énergétique, portée par Sammael, symbole du Grand Maître de la Ravenwing. 1, 2, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Épée des Secrets</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Épée des Secrets est une Arme Énergétique, portée par Azrael, symbole du Grand Maître Suprême des Dark Angels. 1, 2, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Épée du Grand Sénéchal</b><br>
</idx:orth>
<br/>L' Épée du Grand Sénéchal est une relique sacrée du Chapitre des Black Templars. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Épée du Silence</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Épée du Silence est une Arme Énergétique, portée par Belial, symbole du Grand Maître de la Deathwing. 1, 2, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Épée Énergétique</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Épée Énergétique est une arme utilisée par les Officiers et Vétérans des Space Marines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Équipe d'Extermination</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Équipes d'Extermination (ou Kill Teams 3) sont les unités tactiques fondamentales de la Deathwatch. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Équipe d'Extermination Serre</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Équipe d'Extermination Serre (ou Griffe 2) est une Équipe d'Extermination de la Deathwatch. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Éruption de Particules</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Éruption de particules est une Arme Nécron utilisée par les Monolithes. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Étendard Squat</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Étendards Squats" sont les identificateurs des armées Squats. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Éternelle Damnation</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Éternelle Damnation est un space hulk qui fut le théâtre d'affrontements entre la première compagnie du chapitre des Blood Angels et des genestealers en 11.1.589.M41. Au prix de nombreuses pertes d'escouades, les Space Marines réussirent à prendre possession du vaisseau.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Étrangleur</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Étrangleur est une Bio-Arme Tyranide de tir. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Éveil Psychique (Collection)</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Éveil Psychique est une série de supplément de campagne pour la 8ème édition de Warhammer 40,000.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Éveil Psychique: Foi & Fureur (8ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Éveil Psychique: Foi & Fureur est un supplément de campagne pour la 8ème édition de Warhammer 40,000, second ouvrage de la collection l'Éveil Psychique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Éveil Psychique: L'Essor du Phénix (8ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Éveil Psychique: L'Essor du Phénix est un supplément de campagne pour la 8ème édition de Warhammer 40,000, premier ouvrage de la collection l'Éveil Psychique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Éveil Psychique: Le Rituel des Damnés (8ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Éveil Psychique: Le Rituel des Damnés est un supplément de campagne pour la 8ème édition de Warhammer 40,000, quatrième ouvrage de la collection l'Éveil Psychique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ölfun</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Ölfun fut un Sergent de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Œil de la Colère</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Œil de la Colère est un artefact Eldar porté à l'œil gauche par le Prince Yriel. 1-p.53
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Œil de la Terreur</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Œil de la Terreur (ou Ocularis Terribus) est une gigantesque déchirure dans l'univers menant vers le Warp où ce dernier cohabite avec le monde réel. Il est localisé dans la bordure de la galaxie, à l'intérieur du Segmentum Obscurus. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Œil du Corbeau</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Œil du Corbeau est une tempête Warp qui a ravagé le sous-secteur Corvus et ses alentours durant mille ans entre le M40 et le M41. Son apparition n'a rien de naturel, elle a été provoquée par la secte chaotique du Culte de l'Ambre. 1
</idx:entry>
<hr/>
</mbp:frameset>
</body>
</html>