<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns:cx="https://kindlegen.s3.amazonaws.com/AmazonKindlePublishingGuidelines.pdf" xmlns:dc="http://purl.org/dc/elements/1.1/" xmlns:idx="https://kindlegen.s3.amazonaws.com/AmazonKindlePublishingGuidelines.pdf" xmlns:math="http://exslt.org/math" xmlns:mbp="https://kindlegen.s3.amazonaws.com/AmazonKindlePublishingGuidelines.pdf" xmlns:mmc="https://kindlegen.s3.amazonaws.com/AmazonKindlePublishingGuidelines.pdf" xmlns:saxon="http://saxon.sf.net/" xmlns:svg="http://www.w3.org/2000/svg" xmlns:tl="https://kindlegen.s3.amazonaws.com/AmazonKindlePublishingGuidelines.pdf" xmlns:xs="http://www.w3.org/2001/XMLSchema" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance">
<head>
<meta content="text/html; charset=utf-8" http-equiv="Content-Type" />
<link href="style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>
<body>
<mbp:frameset>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Melos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Melos est un Monde Minier du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Memlock</b><br>
</idx:orth>
<br/>Memlock est un Agri-Monde de la Bordure Orientale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Menelius</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Menelius" fut un Scout du chapitre des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Menkaura</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Menkaura fut un Sergent de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mentage</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Mentage" fut un Capitaine de la 1ère compagnie des Blood Angels au M41. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mentor Legion</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Mentor Legion (ou Mentors) est un Chapitre Space Marine loyaliste. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mephiston</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Mephiston", surnommé "le Seigneur de la Mort", 2 et qui porta jadis le nom de Calistarius, 2 est le Maître Archiviste du Librarium des Blood Angels au M41. 5Il est l'un des très rares héritiers de Sanguinius à avoir surmonté totalement "l'Anomalie". 5-p.47
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mer de Sang</b><br>
</idx:orth>
<br/>La "Mer de Sang" fut un territoire du Monde Démon d'Eidolon; appartenant au Dieu Khorne. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Merciless</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Merciless fut un cuirassé de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mereck Grimaldus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Mereck Grimaldus"4, et surnommé le "Héros de Helsreach", est l’actuel Réclusiarque des Black Templars. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Merhyll</b><br>
</idx:orth>
<br/>Merhyll fut un membre d'un Culte Chaotique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Meridian</b><br>
</idx:orth>
<br/>Meridian peut désigner :<ul><li>Meridian (Monde Ruche) : un Monde Ruche de l'Ultima Segmentum.</li> <li>Meridian (Monde Vierge) : un ancien Monde Vierge colonisé par l'Imperium.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Meridian (Monde Ruche)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Meridian est une planète impériale située dans l'Ultima Segmentum.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Merron</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Merron" désigne un Monde Minier de l'Imperium. 2a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Metalica</b><br>
</idx:orth>
<br/>Metalica est un Monde Forge proche du Monde Chevalier de Kolossi, et de l'empire Ork de Charadon. 2, 3 Il sert de base à la Legio Metalica. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Metamarines</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Metamarines sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Metellis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Metellis fut un Sergent Vétéran de  l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Metraen</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Metraen" fut un capitaine du chapitre des Blood Angels au M41. 1-p.15
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Metriculus</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Metriculus" fut un Maître Artificier du chapitre des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mezoa</b><br>
</idx:orth>
<br/>Mezoa est un Monde Forge 1 et une base navale 2 du Secteur Gothique.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mherdask</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Mherdask fut un Sergent de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mia Donna Mori</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Mia Donna Mori fut une Vaisseau de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Michael Komarck</b><br>
</idx:orth>
<br/>Michael Komarck est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Michael Phillippi</b><br>
</idx:orth>
<br/>Michael Phillippi (pseudo. 'Sloth'1), est un illustrateur et contributeur des publications de Games Workshop et Fantasy Flight Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Michaelus Raphael</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Raphael" fut un officier du chapitre des Blood Angels. 2,3,4a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Michal Ivan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Michal Ivan (pseudo. 'perzo'1), est illustrateur ayant travaillé pour Fantasy Flight Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mikaelor Cobernus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Mikaelor Cobernus fut un Capitaine Protecteur de la redoutable Legio Custodes au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mike Capprotti</b><br>
</idx:orth>
<br/>Mike Capprotti est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games1.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mike Franchina</b><br>
</idx:orth>
<br/>Mike Franchina, (pseudo. 'Sir Francis Drake'2) est illustrateur et designer professionnel ayant travaillé pour Mythic Entertainment.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mike Lee</b><br>
</idx:orth>
<br/>Mike Lee est un romancier et auteur de jeux de rôle1, ainsi qu'un collaborateur des publications de la Black Library.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mimas</b><br>
</idx:orth>
<br/>Mimas est une des lunes de Saturne, dans le Système Sol.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mine Antimatière</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Mine Antimatière est un bombe utilisé par les aéronefs Eldars Noirs.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Minea</b><br>
</idx:orth>
<br/>Minea est un Monde ruche de l'Imperium. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Minotaur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Minotaur est un terme qui peut désigner:<ul><li> Minotaurs : un Chapitre de Space Marines.</li> <li> Minotaur (Lunar) : un Croiseur Lunar de la Flotte de Guerre Gothique.</li> <li> Minotaur (Tank) : un véhicule d'artillerie de la Garde Impériale.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Minotaur (Lunar)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Minotaur est un Croiseur Lunar affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Minotaur (Tank)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Minotaur est un pièce d'artillerie lourde et auto-tractée utilisée par la Garde Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Minotaurs</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Minotaurs sont un Chapitre Space Marine loyaliste, issu de la 21ème Fondation. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mira</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le nom Mira est porté par :<ul><li> Mira (Cadia), un lieutenant du 203e régiment cadien dans le jeu vidéo Space Marine,</li> <li> Mira (Chiaro), une citoyenne de Chiaro dans le roman Deathwatch.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mira (Cadia)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Mira est un Lieutenant des régiments Cadien. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Miriya</b><br>
</idx:orth>
<br/>Miriya est une Sœur de Bataille de l'Ordre de Notre Dame des Martyrs du M41. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Misericord (Blood Angels)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Misericord" fut une Barge de Bataille de l'antique IXème légion des Blood Angels. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Misericorde</b><br>
</idx:orth>
<br/>Misericord est un terme pouvant désigner :<ul><li> Misericord (Blood Angels) : une Barge de Bataille des Blood Angels.</li> <li> Misericorde (Word Bearers) : un vaisseau amiral des Word Bearers.</li> <li> Misericord (Vaisseau) : un Vaisseau Chartiste navigant dans le Secteur Calixis.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Misericorde (Word Bearers)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Misericorde " fut un cuirassé des Word Bearers sous le commandement du Maître de Guerre Garand. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Missile Décalorifère</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Missile Décalorifère est un missile utilisé par les aéronefs Eldars Noirs.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Missile Monofaux</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Missile Monofaux est un missile utilisé par les aéronefs Eldars Noirs.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Missile Nécrotoxique</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Missile Nécrotoxique est un missile utilisé par les aéronefs Eldars Noirs.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Missile à Implosion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Missile à Implosion est un missile utilisé par les aéronefs Eldars Noirs.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mission: Salvation's Reach (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Mission: Salvation's Reach" est le second tome du  Cycle Quatrième, La Victoire, des Fantômes de Gaunt décrivant les aventures du Commissaire Ibram Gaunt et des soldats du 1er et unique régiment levé sur Tanith avant sa destruction, les célèbres Fantômes de Gaunt. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Missionnaire</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ces individus zélés ont pour mission de convertir les populations païennes par le biais de sermons et de paraboles. Ils sont toujours là où les frontières de l'Imperium avancent, accompagnées d'armées de croisés tandis qu'ils découvrent de nouveaux mondes, contactant de nouvelles civilisations perdues et étendant le domaine sacré de l'Empereur. Leur dévouement et leur contrition inspire la foi a de nombreux hommes.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Missions de Batailles (5ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Missions de Batailles est une extension pour la cinquième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient 30 missions jouables pour les différentes races de la galaxie.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mita Ashyn</b><br>
</idx:orth>
<br/>Mita Ashyn est une Interrogatrice de l'Ordo Xenos.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mitchel Scanlon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Mitchel Scanlon est un romancier et auteur scénariste de comics d'origine anglaise1, et un collaborateur des publications de la Black Library.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mjollnir</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Mjollnir fut un Sergent Vétéran de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mjolna</b><br>
</idx:orth>
<br/>Mjolna est une Forteresse du Monde Squat de Valskalf.Elle est la cité natale de la Confrérie Mjolnir. 1-p.42
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mjolnir</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Mjolnir peut désigner :<ul><li> Confrérie Mjolnir : Confrérie de Squats</li> <li> Mjolnir (Space Wolf) : Sergent des Space Wolves</li> <li> Mjollnir : Sergent Vétéran des Space Wolves au M31</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mlatus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Mlatus fut un Croiseur d'Attaque de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Moab</b><br>
</idx:orth>
<br/>Moab est un Monde Civilisé du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Moderati</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Moderatis assistent les Princeps pour le pilotage des Titans du Collegia Titanica. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Module d’Atterrissage</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Module d’Atterrissage est un module de transport orbital utilisé par les Space Marines.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Moelle Spectrale</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Moelle Spectrale est un psycho-plastique utilisé par les Eldars. Elle est à la base de la plupart de leurs constructions, qu'il s'agisse d'armes ou de vaisseaux. Les structures faites de Moelle Spectrale ont tendance à afficher des formes arrondies et sont capables de se régénérer d'elles-même dans une certaine mesure. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Moissonneur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Moissonneur est un appareil d'attaque et de transport utilisé par les armées Nécrons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Moissonneur Scythe</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Classe Scythe désigne un vaisseau de ligne des armées Nécrons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Moissonneur d'Âme</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Moissonneurs d'Âme sont une classe de vaisseau des Iron Warriors. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Monde Auxiliaire</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Mondes Auxiliaires, sous-type de Mondes Nécropoles, sont des planètes distantes et éloignées qui fournissent à leur Dynastie des ouvriers ou bien abritent des institutions pénales. Certains de ces mondes étaient autrefois des Mondes Élémentaires qui ont vu leur statut rabaissé par les Dynasties qui les ont conquis. 1-p.14
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Monde Chevalier</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Mondes Chevaliers virent le jour entre le M1 et le M15. Les habitants de Terra furent contraint de trouver une solution au manque de ressources dut à la surpopulation. Pour cela, ils partirent à la recherche d'autres mondes habitables ou pouvant être terraformés dans l'ensemble de la Galaxie à bord de vaisseaux nommés Vaisseau de Colonisation de Traversée Galactique. Ces nefs étaient équipées de la technologie SCS Chevalier pour permettre aux explorateurs de cannibaliser leur vaisseau afin de construire des Chevaliers Impériaux pour ainsi protéger les nouveaux arrivants. 1Quinze millénaires plus tard, les Mondes Chevaliers sont toujours présents dans l'Imperium et les descendants des premiers colons tirent une grande fierté de leur lignée au sein des Maisons de Chevaliers qui ont perduré jusqu'au M41. 1Les Monde Chevalier, et les Maisons de Chevaliers qu'ils abritent, sont affiliés soit à l'Impérium, soit à l'Adeptus Mechanicus. Bien que les premiers entretiennent une relation avec cette dernière pour la maintenance de leurs Chevaliers, ils sont sujet à la Dîme Impériale. Les seconds ont qu'en à eux conclu un pacte avec les membres du Mechanicum. Ces mondes sont souvent proches d'un Monde Forge, afin que celui-ci puisse profiter de leurs ressources naturelles en échange de leur connaissance de la technologie. Il n'est pas rare de voir sur les champs de batailles les Légions Titaniques de ces Mondes Forges épaulées par des Chevaliers Impériaux du Monde Chevalier affilié. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Monde Civilisé</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les mondes de classe γ (Gamma) ou Mondes Civilisés sont la classe de planètes de l'Imperium la plus répandue. De tels mondes sont généralement auto-suffisants et disposent d'une technologie contemporaine. La population de tels mondes oscille entre 15 millions et 10 milliards d'habitants. La Dîme Impériale est appliquée aux Mondes Civilisés (Solutio Extremis, Exactis Tertius).1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Monde Déchu</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Mondes Déchus sont les Mondes Eldars qui furent consumés par l'Œil de la Terreur. Leur apparence n'a plus rien à voir avec ce qu'ils furent jadis dans le passé. Ces mondes sont désormais des Mondes Démons, à moitié dans le Warp et dans le monde réel, gouvernés par des Princes Démons. 1, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Monde Démon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Mondes Démon sont des planètes qui ont été entièrement corrompues par le Chaos, le plus souvent après avoir été engloutis par une Faille Warp. 1Ces mondes n'apparaissent sur aucune carte Imperiale et leur localisation sont gardées secrètes par l'Inquisition. La majorité de ces mondes sont situés dans l'Œil de la Terreur et bon nombre d'entre eux était jadis habité par les Eldars. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Monde Exodite</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Mondes Exodites sont des Mondes Eldars qui furent colonisés par les Exodites. Ce sont des mondes inhospitaliers et dangereux. Ils furent volontairement colonisées loin de la concentration de la population Eldar, et lorsque survint La Chute de ces derniers les mondes Exodites était assez éloignés pour ne pas être touchés par le cataclysme psychique qui se produisit. Les Exodites importèrent sur la plupart de ces planètes des Mégadons. Ces créatures, qu'ils appellent "Dragons", vivent en troupeaux et voyagent à travers les immenses plaines à la recherche de prairies pour se repaître. Les Exodites firent le choix de vivre une existence primitive sur ces mondes, mais ça n'est pas pour autant qu'ils ne possèdent pas une technologie identique à celle que l'on peut trouver sur les Vaisseaux-Mondes. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Monde Forge</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les mondes de classe Φ (Phi) ou Mondes Forges sont les mondes de l'Adeptus Mechanicus: des planètes entièrement consacrées à l'industrie et au Culte de la Machine. La surface des Mondes Forges est généralement couverte de complexes industriels massifs, vieux de plusieurs milliers d'années: Manufactoria, grandes usines de machines, centres de production, gigantesques fonderies volcaniques, immenses cheminées, carrières abyssales, ou encore les forteresses-ateliers des Légions Titaniques. Aucun autre monde ne peut égaler la qualité et la quantité de la production d'un Monde Forge. [Source?]L'Adeptus Mechanicus a le monopole des connaissances humaines en matière de technologie avancée, issues du Moyen-Âge Technologique. En conséquence, les Mondes Forges sont les seuls capables de produire les équipements les plus complexes employés par les armées de l'Imperium: armes, vaisseaux, machines de guerre, tanks, chasseurs et même les gigantesques Titans. Chaque Monde Forge peut produire ses propres variantes d'un même modèle d'arme ou de véhicule. Les Mondes Forges produisent également des équipements moins avancés mais tout aussi vitaux. 1La population d'un Monde Forge est toujours très nombreuse: la grande majorité travaille directement dans l'industrie planétaire, les usines et les mines. L'industrialisation totale de la planète entraîne le plus souvent la destruction totale de son écosystème. L'air est saturé de gaz toxiques, et les rivières débordent de rejets nocifs libérés par les usines. Dans de nombreux cas, on a même asséché les fleuves et les océans afin de faire de la place à toujours plus d'usines. La production des Mondes Forges est en effet vitale à la survie de l'Imperium tout entier. D'anciens pactes entre l'Adeptus Mechanicus et les institutions de l'Imperium obligent en effet les différents Mondes Forges à fournir les autres planètes impériales et les armées de l'Imperium, notamment la Garde Impériale et l'Adeptus Astartes. [Source?]Certains Mondes Forges servent également de base aux Légions Titaniques. Chacune est de plus soutenue par des Légions de Skitarii, les soldats cybernétiquement améliorés du Mechanicus, qui font également office de forces de défense pour les Mondes Forges. [Source?]
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Monde Féodal</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les mondes de classe μ (Mu) ou Mondes Féodaux sont une classe de mondes Impériaux dont le niveau technologique est en dessous de celui de la poudre noire ou juste au dessus. De tels mondes se caractérisent par de grandes variétés culturelle et politique. Ils constituent des lieux de recrutement intéressants pour la Garde Impériale ou l'Adeptus Astartes. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Monde Glaciaire</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Mondes Glaciaires sont les planètes les plus éloignées d'un système solaire. Elles sont recouvertes de neiges, de glaciers, de lacs gelés, de crevasses profondes sur lesquelles passent des ponts de glace, et sont balayées par de violentes tempêtes de neige. Sur certaines de ces planètes, les endroits les plus propice a l'habitation se trouvent sur d’immense icebergs qui dérive sur des océans d'eau glaciale. La population s'y enfoui profondément pour vivre dans des cités souterraines, car même dans les lieux les plus tempérés de ces planètes, où l'on y trouve des toundra broussailleuse et de vaste forêts de conifères, la température reste en dessous de 0°. Les seuls habitation de surface que l'on puisse trouver sont les stations de recherche et d'exploration ainsi que les bunkers qui protègent l'entrée des cités souterraines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Monde Hostile</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les mondes de classe δτ (Delta Tau) ou Mondes Hostiles sont des mondes impériaux jugés trop dangereux pour accueillir des colonies humaines. Ils doivent cependant être explorés et nécessitent l'installation de postes avancés, en conséquence la population des Mondes Hostiles varie entre 1000 et 15 millions d'individus. La nature des Mondes Hostiles est très hétéroclite, certaines planètes étant recouvertes d'une jungle à la faune et la flore redoutables tandis que d'autres sont des étendues volcaniques.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Monde Interdit</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les mondes interdits ou Mundis Excommunicata sont des mondes qui sont mis en quarantaine par l'Imperium pour empêcher les intrus d'y accéder ou les mystères qu'ils abritent d'en sortir. La plupart de ces mondes sont trop dangereux pour être peuplés mais leur potentiel est trop élevé pour les soumettre à L'Exterminatus.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Monde Mort</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les mondes de classe δ (Delta) ou Mondes Morts sont une classe de planètes sous contrôle de l'Imperium qui ne contiennent pas ou peu de vie (mis à part les installations impériales), notamment suite à une catastrophe naturelle, une guerre locale, une intervention impériale (Exterminatus par exemple) ou un assaut extraterrestre (comme une invasion Tyranide) ; la cause en est parfois indéterminée.De tels mondes ne doivent pas payer la Dîme Impériale (Aptus Non). 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Monde Nécropole</b><br>
</idx:orth>
<br/>La répartition des Mondes Nécropoles (ou Mondes-Tombe Nécron ) montre qu'ils sont présents jusqu'aux confins des frontières de la galaxie. 4-p.178Ces planètes sont organisées selon la rigoureuse société des Nécrons : il y a tout d'abord les Mondes Primordiaux, qui sont les mondes les plus importants et les plus anciens d'une Dynastie, puis viennent ensuite les Mondes Élémentaires et, pour finir, les Mondes Auxiliaires. 2-p.14
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Monde Primordial</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Mondes Primordiaux, sous-type de Mondes Nécropoles, sont les planètes les plus anciennes et les plus vénérables des Nécrons. Elles sont les planètes centrales d'une Dynastie.Jadis elles étaient le cœur d'un réseau galactique et percevaient la dîme des planètes qu'elles dirigeaient. Grâce à leur énorme ressource, ces mondes ont bâti les Cryptes de Stase les plus avancées et les Nécrons qui s'en sont éveillés au M41 sont ceux qui ont le moins souffert du passage du temps et des menaces extérieures. 1-p.14
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Monde Ruche</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les mondes de classe η (Eta) ou Mondes Ruches sont des mondes impériaux qui se caractérisent par une surface généralement inhospitalière (voire mortelle) et des conglomérats urbains appelés Ruches. Alors que la planète est fortement dégradée par des siècles d'exploitation, les populations se regroupent principalement dans des cités gigantesques, faisant plusieurs kilomètres de haut, la population totale de la planète oscillant généralement entre 10 et 500 milliards d'individus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Monde Sauvage</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les mondes de classe ϕα (Phi Lambda) ou Mondes Sauvages sont une classe de planète parmi les plus primitives de celles appartenant à l'Imperium, le niveau technologique est extrêmement bas (pré-poudre noire, voire remontant à l'âge de fer ou de pierre). De tels mondes constituent des planètes de recrutement intéressants pour les chapitres de l'Adeptus Astartes ou de la Garde Impériale, à condition que les recrues arrivent à s'adapter culturellement. Les planètes sont administrées comme partout ailleurs par des commandeurs impériaux mais ceux-ci sont souvent isolés  (généralement en orbite autour de la planète). Des incursions sur la planète sont parfois menées pour purger les populations des psykers ou des mutants.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Monde Squat</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Mondes Squats"; ("Home Worlds") désignent les domaines historiques du peuple Squat. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Monde Tyrannoformé</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Mondes Tyrannoformés sont des planètes qui ont subi les méfaits d'une invasion Tyranides. Lorsqu'une Flotte-Ruche s'en prend à une planète, elle l'inonde avec des milliards de Spores qui ont pour but d'accélérer la croissance de la flore locale. Ce processus à pour rôle de maximiser la biomasse potentielle. La planète est ainsi transformée en paysage organique, recouvert de bassins d'acide digestif qui réduisent les nombreux cadavres en une bouillie nutritive qui alimenterons les Bio-vaisseaux. Quand les Tyranides finissent par quitter la planète, il ne reste d'elle qu'un monde dénudé et stérile. Ces mondes font partis des différents types de Mondes Hostiles. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Monde de Gile</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Monde de Gile est un Agri-Monde du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Monde de Rynn</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Monde de Rynn (ou juste Rynn) est le Monde Chapitral des Crimson Fists. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Monde de l'Astartes</b><br>
</idx:orth>
<br/>La designation Monde de l'Astartes regroupe différent types de planètes appartenant à l'Adeptus Astartes.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Monde Élémentaire</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Mondes Élémentaires, sous-type de Mondes Nécropoles, forment l'ensemble du cœur de chaque Dynastie Nécron.Leurs Souverains sont de proches parents du Régent de leur Monde Primordial. Cela permet d'avoir une loyauté à toute épreuve.Les Mondes Élémentaires ne sont pas aussi beaux et majestueux que les Mondes Primordiaux, mais reste toujours aussi influençable au M41 qu'ils ne l'étaient à leur époque. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Monde-Machine</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Monde-Machine ou Machine-Monde 4 est d'une taille équivalente à une planète. C'est pourquoi, à l'heure actuelle, personne ne sait s'il s'agit réellement d'une planète qui aurait la capacité de se déplacer grâce à la technologie des Nécrons ou bien s'il s'agit d'un vaisseau aux dimensions hors du commun. Ils sont protégés par des boucliers surpuissants qui bloquent toute tentative d'attaque et sont armés de Projecteurs à Fission. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Monolithe</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Monolithe est un véhicule antigrav Nécrons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mont Seraph</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Mont Seraph" 1-p.32 désigne une montagne de Baal Secundus. 1-p.32
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Montagnes du Calice</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Montagnes du Calice" (Chalice Mountains) 1b sont un paysage montagneux de la planète Baal. 1b
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Moondrakkan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Moondrakkan est une Moto appartenant au Chapitre des White Scars. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mordant</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le nom Mordant peut désigner :<ul><li>Mordant (Planète) : une planète de l'Ultima Segmentum</li> <li>Mordant (Princeps) : un Princeps de la Legio Tempestus (M31)</li> <li>Mordant (Tank) : tank super lourd Mammoth de la Death Guard lors de l'Hérésie d'Horus</li> <li>Mordant Prime : Monde Minier situé dans le Segmentum Obscurus</li> <li>Secteur Mordant : secteur galactique de la planète Mordant</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mordant (Tank)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Mordant fut un char super lourd Mammoth rattaché à l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mordant Prime</b><br>
</idx:orth>
<br/>Mordant Prime est une planète impériale située dans le Segmentum Obscurus, au nord-ouest de l'Œil de la Terreur. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mordecai Toth</b><br>
</idx:orth>
<br/>Mordecai Toth est un Inquisiteur de l'Ordo Malleus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mordian</b><br>
</idx:orth>
<br/>Mordian est une planète impériale située dans le Segmentum Obscurus. 1-p.116
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mordigael</b><br>
</idx:orth>
<br/>Mordigael est un Space Marines du Chapitre Blood Angels.Servant vers la fin du M41 dans la Deathwatch en tant que Commandant, il porte le titre de Maître de la Veille. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Morght</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Morght fut un Sergent Vétéran de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Moriar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Moriar, également surnommé "Moriar l'Élu", est un Dreadnought Furioso du Chapitre des Blood Angels ne servant que dans la Compagnie de la Mort. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Moripatris</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Moripatris" est une messe de bataille du Chapitre des Blood Angels. 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Morkarch</b><br>
</idx:orth>
<br/>Morkarch fut un légionnaire de l'antique Xème légion des Iron Hands. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Morleo</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Morleo" fut un Maître Artificier du chapitre des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Morlock</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Morlock" est le nom du principal prédateur de la planète Medusa. Il désigne également le nom d'une ancienne compagnie des Iron Hands disparue. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Morning Star</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Morning Star" fut l'un des derniers chaman des anciennes tribus du Monde du Peuple des Plaines.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Morrachi</b><br>
</idx:orth>
<br/>Morrachi fut un Lord-Capitaine des Blood Angels ainsi que le commandant de la 78ème Flotte Expéditionnaire. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Morroga</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Morroga" est un très ancien Prince Démon au service du Dieu Khorne. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mort Hurlante</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Mort Hurlante est le nom de l’arme polymorphe utilisée par les Avatars des Vaisseaux-Mondes Eldar.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mortag</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Mortag fut un Sergent de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mortarion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Mortarion est le Primarque de la légion de la Death Guard. Son monde natal est Barbarus. Il est caractérisé par une vision utopique de l'Imperium.Il fait parti des traîtres qui rejoignent l'Hérésie d'Horus. Son statut actuel est Prince Démon.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mortecher</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Duc Mortecher fut un noble impérial ayant vécu à l'époque de la Grande Croisade. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mortifactors</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Mortifactors (ou Mortificators) sont un Chapitre Space Marine loyaliste, descendant des Ultramarines, créé lors de la Seconde Fondation. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mortis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Mortis peut désigner :<ul><li> Dreadnought Mortis : une variante de Dreadnought de l'Adeptus Astartes.</li> <li> Legio Mortis : une Légion Titanique renégate.</li> <li> Manachea Mortis : un Monde Mortel du Manachean Commonwealth.</li> <li> Mortis (Roman) : le sixième tome de la série Le Siège de Terra.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Motard du Chaos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Motards du Chaos sont bien armées et hautement mobiles. Ils forment d'excellentes troupes de reconnaissance et sont utilisés pour lancer des raids derrière les lignes adverses. 1-p.27
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Moturg</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Moturg fut un Sergent de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mouldering Claw</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Mouldering Claw sont une bande de Space Marines du Chaos provenant de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mournival</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Mournival est une organisation informelle au sein de la légion de Space Marines Luna Wolves puis brièvement Sons of Horus. Elle est créée par Horus pour l'assister dans ses décisions.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Moyen-Age Technologique</b><br>
</idx:orth>
<br/>Parfois appelé Age Sombre de la Technologie, le Moyen-Age Technologique est une période de l'histoire de l'humanité s'étendant du M15 au M25.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Muernan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Muernan fut un membre d'un Culte Davinite. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mulcebar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Mulcebar est l'actuel Capitaine de la 5ème Compagnie des Salamanders. 1,6
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Multi-Fuseur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Multi-Fuseur (parfois orthographié Multifuseur 1) est une arme à fusion de soutien utilisée par les différentes factions de l'Imperium et du Chaos. Il est généralement monté sur des véhicules mais peut aussi être utilisé par l'infanterie.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mundus Planus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les cartographes impériaux ont nommé ce monde Mundus Planus, appelé "Chogoris" par ses habitants. 1-p.40
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mutilator</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Mutilators sont les hauts prêtres de la masse et de la lame. Le premier de caste aurait, prétendument, été un Terminator des Légions Renégates spécialisé dans les combats au corps à corps. Le Warp aurait nourri son obsession et il serait devenu l'incarnation des pulsions meurtrières enfouies dans son cœur. 1-p.43
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mycaelis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Mycaelis fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Myskia</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Myskia fut un Sergent de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mythologie Eldar</b><br>
</idx:orth>
<br/>La mythologie se présente sous le forme de Cycles Mythiques que les Eldars conservent précieusement. Ils ne peuvent s'empêcher de comparer leur situation actuelle et les mythes de leurs ancêtres. Composés de chansons et de danses, ces Cycles comportent de nombreuses références que chaque Eldar est en mesure de saisir immédiatement. En fait ces mythes semblent si intrinsèquement liés à la psyché Eldar que ceux-ci ne peuvent s'empêcher d'interpréter décisions et évènements actuels à la lueur des anciennes légendes. [Source?]
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mâchoires du Loup du Monde</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Mâchoires du Loup du Monde est la dénomination d'un pouvoir psychique propre aux Prêtres des Runes du Chapitre des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mécanoptère</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Mécanoptère est un véhicule antigrav Nécrons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Méga-armure</b><br>
</idx:orth>
<br/>Une Méga-armure confère à son porteur un sentiment d'invulnérabilité quasi divine.Chaque Méga-armure est unique, fabriquée par les Mékanos de la tribu mais tous ont pour base un exosquelette sur lequels sont fixés des plaques de blindages très épaisses actionnées par des pistons. La force du Nob s'en trouve encore augmentée par les moteurs auxiliaires ainsi que sa résistance. Le Fling' favori du Nob est ensuite attaché à un bras tandis que l'autre reçois une énorme Pince énergétique.Malgré la protection qu'elle offre, sa masse énorme obtenue par l'accumulation de plaques de blindage est un grand inconvénient. En effet courir avec une armure pesant plus d'une tonne est impossible même pour un Ork, son porteur est donc énormément ralenti par son poids. Mais d'un autre côté un Méganob peut retourner au combat après avoir essuyé un tir direct d'artillerie.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Méga-blasta kustom</b><br>
</idx:orth>
<br/>Certaines fois, les Mékanos construisent des armes bien supérieures à la simple somme de leurs composants. Ces merveilles de la technologie Ork sont capables de projeter sur l'ennemi des rafales d'énergie généralement mortelles. Il en existe de nombreux modèles différents mais, comme disent les orks, "tous y trouent la peau". Cette arme crépitant d'énergie à peine contenue surchauffe quelques fois et entraîne alors la mort du Mékano qui la manie.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Méga-bolter Vulcan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Méga-bolter Vulcan (parfois orthographié Vulcain) 1,2 est une Arme à Bolt de grande puissance qui équipe les plus imposantes machines de guerre de l'Imperium et du Chaos.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mégacéphalopodes</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Mégacéphalopodes sont un peuple Xenos ayant vécu dans la Galaxie pendant la Grande Croisade. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mégalithe</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Mégalithe est un antigrav Nécron. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Métabrutus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Métabrutus sont des parodies ignobles de Dreadnought Space Marines. Ils combinent la puissance de feu d'un tank et l'esprit d'un maniaque frénétique. Chaque Métabrutus abrite en son sein un Space Marines du Chaos plongé dans un cycle éternel de démence et de guerre. 2-p.56
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Mœbius</b><br>
</idx:orth>
<br/>Mœbius, surnommé la Catacombe Perfide, est le Monde Primordial de la Dynastie Nekthyst. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>N'Keln</b><br>
</idx:orth>
<br/>N'Keln fut un célèbre Salamander, l'un des personnage  de la Trilogie du Tome du Feu (Série). 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>N'man</b><br>
</idx:orth>
<br/>N’man est un Monde Mort du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Naaman</b><br>
</idx:orth>
<br/>Naaman fut un Sergent vétéran Scout de la 10ème Compagnie des Dark Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Nacelle Psychoclaste</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Nacelle Psychoclaste est une arme spécifique utilisée par les Eldars sur le Chasseur Fantôme Hemlock. 1-p.52
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Nacho Molina</b><br>
</idx:orth>
<br/>Nacho Molina est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Naga (Flotte Ruche)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Naga est le nom d'une Flotte Ruche Tyranide. Les Eldars l'appellent Shai'naid, le Serpent aux Anneaux Infinis. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Nagaboshi</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Nagaboshi" fut un Scout des Angels Sanguine.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Nagathar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Nagathar est le Monde Primordial de la Dynastie Kardenath. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Naja</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Naja est une arme de poing à aiguille utilisée par les Eldars Noirs.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Nakrid Thole</b><br>
</idx:orth>
<br/>Nakrid Thole, fut un Praetor de la légion des Night Lords durant la Grande Croisade et l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Naogeddon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Naogeddon est un Monde Mort sous contrôle Nécron. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Narik Dreygur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Narik Dreygur, dit The Gravewalker, fut un Commandant de l'antique IVème Légion des Iron Warriors. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Narthecium</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Narthecium est l'équipement emblématique des Apothicaires. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Narval</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Narval est un Bio-vaisseau Tyranide qui permet aux Flottes-Ruches de voyager plus rapidement car elles ne peuvent utiliser le Warp. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Narvik Dre'haan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Narvik Dre'haan fut un légionnaire de l'antique XVIIIème légion des Salamanders.  1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Nassir Amit</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Nassir Amit" 3b fut le premier Maître de Chapitre des Flesh Tearers. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Navarre</b><br>
</idx:orth>
<br/>Navarre fut un Champion de l'Empereur du Chapitre des Black Templars. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Navigateur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Navigateurs sont les membres de la Navis Nobilite et les seuls humains à pouvoir manœuvrer un navire dans le Warp. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Navis Nobilite</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Navis Nobilite est l'une des nombreuses branches de l'Adeptus Administratum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Nebmaetre</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Nebmaetre fut un Sergent de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Necromunda</b><br>
</idx:orth>
<br/>Necromunda peut désigner :<ul><li> Necromunda (Planète) : une planète du Segmantum Solar,</li> <li> Necromunda (Jeu de Plateau) : un jeu de plateau avec figurines se déroulant sur la planète Necromunda.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Necromunda (Jeu de Plateau)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Necromunda est un jeu de figurines édité par Games Workshop utilisant des miniatures à la même échelle que Warhammer 40,000 mais proposant des affrontements de type escarmouche avec des bandes composées de quelques figurines seulement. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Necropolis (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Necropolis" est le 3ème tome de la Fondation, Cycle premier des Fantômes de Gaunt décrivant les aventures du Commissaire Ibram Gaunt et des soldats du 1ère et unique régiment levé sur Tanith avant sa destruction, les célèbres Fantômes de Gaunt.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Nehalen</b><br>
</idx:orth>
<br/>Nehalen fut un Dreadnought Contemptor de l'antique XXème Légion de l'Alpha Legion. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Nehren</b><br>
</idx:orth>
<br/>Nehren est un Monde Forteresse situé dans l'Ultima Segmentum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Neil Hodgson</b><br>
</idx:orth>
<br/>Neil Hodgson est illustrateur et un contributeur de longue date des publications de Games Workshop.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Neil Roberts</b><br>
</idx:orth>
<br/>Neil Roberts est un illustrateur et sculpteur; contributeur des publications de Games Workshop et Black Library.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Nemeroth</b><br>
</idx:orth>
<br/>Nemeroth fut un Sorcier du Chaos. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Nemesis Tesserra</b><br>
</idx:orth>
<br/>Nemesis Tesserra est une planète impériale située dans le Segmentum Obscurus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Neozyklona</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Neozyklona" est une toxine biologique issue des arsenaux de l'Imperium.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Nephilim</b><br>
</idx:orth>
<br/>Nephilim peut désigner :<ul><li> Chasseur Nephilim : un aéronef du Chapitre des Dark Angels.</li> <li> Nephilim (Xenos) : une race Xenos aujourd'hui éteinte.</li> <li> Secteur Nephilim : un Secteur de l'Ultima Segmentum.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Nephilim (Xenos)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Nephilims sont un peuple Xenos ayant vécu dans la Galaxie pendant la Grande Croisade. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Neron</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Neron fut un Sergent de la redoutable Legio Custodes au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Nethamus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Nethamus est un Agri-Monde du royaume d'Ultramar. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Neurothrope</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Neurothrope est une évolution de la Créature synapse Tyranide, le Zoanthrope. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Neutra</b><br>
</idx:orth>
<br/>Neutra est l'actuel Monde Chapitral des Relictors. Elle est située dans le Sud du Segmentum Obscurus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Nicassar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Nicassars forment une race Xenos alliée des Taus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Nick Kyme</b><br>
</idx:orth>
<br/>Nick Kyme est un romancier, journaliste et éditeur d'origine anglaise1, et un collaborateur régulier des publications de la Black Library.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Nickel V</b><br>
</idx:orth>
<br/>Nickel V est une planète du Secteur Donien, dans le Segmentum Pacificus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Nicodemus Medacio</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Nicodemus Medacio" fut un Rogue Trader du M41. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Niels</b><br>
</idx:orth>
<br/>Niels fut un Capitaine du 23ème Régiment Cadien. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Night Hawks</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Night Hawks sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Night Lord (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Night Lord" est un histoire complète originalement publiée en anglais sous le titre "Lord of the Night" en 2005 par la Black Library, et traduit par la maison d'édition française la Bibliothèque Interdite. L'intrigue est centrée sur la légion renégate des Night Lords.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Night Lords</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Night Lords sont la 8e légion Space Marine créée par l'Empereur et dirigée par Konrad Curze (aussi connu sous le nom de Night Haunter). Ils sont basés sur la planète Nostramo jusqu'à l'Hérésie d'Horus. Leur principale caractéristique est leur usage de la peur et de la violence dont ils ont toujours fait preuve.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Night Lords (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Night Lords" peut désigner :<ul><li> Night Lords : une légion renégate de Space Marines de la Première Fondation,</li> <li> Night Lord (Roman) : une histoire complète de Simon Spurrier,</li> <li> Night Lords (Série) : une trilogie de roman d'Aaron Dembski-Bowden</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Night Lords (Série)</b><br>
</idx:orth>
<br/>La série Night Lords est une collection d'ouvrage rédigée par Aaron Dembski-Bowden retraçant une partie de la vie de Talos Valcoran et ses compagnons Night Lords de la 10ème compagnie durant le M41. La série est composée de trois romans et deux nouvelles. En 2014, un omnibus regroupant les cinq ouvrages a été publié.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Night Reapers</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Night Reapers sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Night Shroud</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Night Shroud est un appareil d'attaque utilisé par les armées Nécrons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Nightbringer</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Nightbringer est le nom d'un C'tan du panthéon des Nécrontyrs. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Nightbringer (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le nom Nightbringer peut désigner :<ul><li>Nightbringer : un des quatres C'tans liés aux Nécrons.</li> <li>Nightbringer (Roman) : premier tome de la série Uriel Ventris.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Nightbringer (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Nightbringer" est le premier tome de la série Uriel Ventris contant les aventures de la 4ème compagnie des Ultramarines.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Nik Vincent</b><br>
</idx:orth>
<br/>Nik Vincent est romancière collaboratrice des publications de Games Workshop et Black Library. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Nikolaus Ingeneri</b><br>
</idx:orth>
<br/>Nikolaus Ingeneri, (pseudo. Ning2) est illustrateur ayant travaillé pour Fantasy Flight Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Nisr's Scouts</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Nisr's Scouts furent une unité de l'antique Armée Impériale au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Njal des Tempêtes</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Njal des Tempêtes" est un Prêtre des Runes du chapitre des Space Wolves.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Noctis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Noctis" est un Space Marine Vétéran de la 1ère compagnie des Blood Angels et un membre de l'escouade Gideon. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Nocturne</b><br>
</idx:orth>
<br/>Nocturne est le Monde Chapitral des Salamanders. 1,8
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Nocturne (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Nocturne est un terme pouvant désigner :<ul><li> Nocturne : monde d'origine du Chapitre des Salamanders.</li> <li> Marteau de Nocturne : Rhino personnel du Primarque Vulkan des Salamanders.</li> <li> Nocturne (Roman) : troisième tome de la Trilogie du Tome du Feu.</li> <li> Nocturne (Abhumain) : l'un des différents type d'Abhumains de l'Imperium</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Nocturne (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Nocturne" est le troisième et dernier tome de la Trilogie du Tome du Feu centrée sur le chapitre des Salamanders.Le personnage principal est Dak'ir, un psyker clé d'une prophétie pouvant sauver ou détruire Nocturne.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Nogahiel</b><br>
</idx:orth>
<br/>Nogahiel fut un véhicule d'artillerie de l'antique Armée Impériale au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Noro</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Noro" fut un Space Marine du Chaos, de la légion des Word Bearers. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Nostramo</b><br>
</idx:orth>
<br/>Nostramo fut le monde d'origine des Night Lords, la légion traitresse de Konrad Curze.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Nova (Predator)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Nova est le nom d'un Predator Annihilator appartenant au Chapitre des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Novamarines</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Novamarines (ou Nova Marines) sont un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des Ultramarines, créé lors de la Seconde Fondation. 3, 4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Novice</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Novices (ou Néophytes 2) sont les recrues des Black Templars, équivalent des Scouts des autres Chapitres Space Marines à quelques différences près. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Novokor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Novokor est un Monde Élémentaire de la Dynastie Sautekh. Elle est gouvernée par le Dynaste Zendrik. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Noxious Blightbringers</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Noxious Blightbringers sont des guerrier choisis par Mortarion lui-même. Ils appartiennent tous à la Death Guard et sont chargés d'annoncer son tout en remontant le moral des troupes. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Noxx</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Noxx" fut un Sergent Vétéran des Flesh Tearers. 2a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Nuadhu</b><br>
</idx:orth>
<br/>Nuadhu dit Nuadhu "Cœur de Feu", est un Chef de Clan des Chevaucheurs Sauvages du Vaisseau-Monde Saim-Hann. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Nuala Kinrade</b><br>
</idx:orth>
<br/>Nuala Kinrade (née Kennedy), est une illustratrice et contributeur des publications de Games Workshop.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Numinal</b><br>
</idx:orth>
<br/>Numinal est un Agri-Monde des Coronid Reach. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Numitor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Numitor est un terme pouvant désigner :<ul><li> Numitor (Blood Angel) : Grand Prêtre sanguinien du chapitre des Blood Angels. </li> <li> Numitor (Devastator) : Sergent d'une Escouade Devastator des Blood Angels. </li> <li> Numitor (Planète) : planète du Secteur Gothique.</li> <li> Numitor (Sergent) : Sergent des Ultramarines lors de l'Hérésie d'Horus.</li> <li> Numitor (Ultramarine) : Capitaine de la 8ème compagnie du chapitre des Ultramarines.</li> <li> Bataille de Numitor : affrontement spatial lors de la Guerre Gothique.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Numitor (Blood Angel)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Numitor est un Grand Prêtre sanguinien du chapitre des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Numitor (Sergent)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Numitor fut un Sergent de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Nurgle</b><br>
</idx:orth>
<br/>Nurgle est une des quatre divinités majeures du Chaos. Il est associé à la mortalité et la déchéance physique. Nurgle est principalement associé à la Death Guard.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Nurgling</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Nurglings sont des Démons mineurs au service de Nurgle. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Nuée de voraces</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Voraces sont de petits organismes envoyés par milliards par les Flottes-Ruches Tyranides pour absorber la biomasse des mondes attaquées. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Nyniq</b><br>
</idx:orth>
<br/>Nyniq fut une Magos Biologis de l'Adeptus Mechanicus durant le M41. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Nébuleuse d'Adrantis</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Nébuleuse d'Adrantis (ou Sous-secteur Adrantis) est un sous-secteur du secteur Calixis. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Nébuloscope</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Nébuloscope est un équipement Nécron utilisé uniquement  par les  Mécanoptères. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Nécrons</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Nécrons" constituent la plus ancienne parmi les principales races survivantes de la galaxie. Leur âme et leurs chairs furent jadis damnées et asservies par les C'tan, qui les transformèrent en machines vivantes pour la conquête de la galaxie. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Nécrontyrs</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Nécrontyrs" sont l'une des plus anciennes races et civilisations connues de la galaxie. Leur peuple fut damné et transformé par les C'tan: ils devinrent alors les Nécrons.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Némésis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme "Némésis" peut désigner :<ul><li> Arme de Force Némésis : fabriquée spécialement pour les psykers de l'Imperium,</li> <li> Nemesis (Chapitre) : Space Marines loyalistes (Chapter Approuved 2001),</li> <li> Sous-secteur Nemesis Tesserra : un Sous-secteur du Segmentum Obscurus</li> <li> Système Nemesis : un Système Planétaire dudit sous-secteur,</li> <li> Nemesis Tesserra : une planète dudit système,</li> <li> Nemesis (Cité-Ruche) : situé sur le Monde-Ruche d'Ichar IV,</li> <li> Nemesis (Vaisseau) : un Croiseur de la Flotte Impériale (série de romans Shira Calpurnia),</li> <li> Némésis (Relic, Extension) : une extension du jeu Relic (Jeu de Plateau),</li> <li> Némésis (Roman) : de James Swallow centré sur les membres de l'Officio Assassinorum</li> <li> Titan Warbringer Nemesis : une classe de Titan</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Némésis (Relic, Extension)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Némésis" est le nom du de la première extension du jeu de plateau Relic. Il est traduit en français par la société franco-espagnole Edge Entertainment d'après le jeu original créé par la société américaine Fantasy Flight Games sous licence de Games Workshop. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Némésis (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Némésis" est le treizième tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. L'ouvrage est centré sur les guerres secrètes que se livrent les différents camps après la Bataille d'Istvaan V, à l'aide d'assassins.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Néméton</b><br>
</idx:orth>
<br/>Néméton est le Monde Chapitral des Emperor's Spears. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Néstor Ossandón</b><br>
</idx:orth>
<br/>Néstor Ossandón (pseudo. 'Nezt' ou 'Nestitico'1,1a) est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>O'Shaserra</b><br>
</idx:orth>
<br/>O'Shaserra, plus connue en tant que Commandeur Shadowsun, est l'une des Shas'O les plus connue de l'Empire Tau. 2-p.58
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>O'Shovah</b><br>
</idx:orth>
<br/>O'Shovah, aussi appelé Commandeur Farsight est l'un des personnages dont l'histoire est la plus controversé chez les Tau. Il est le plus célèbre guerrier du Sept Vior'la. 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>O'var</b><br>
</idx:orth>
<br/>O'var, aussi connu sous le nom de Commandeur Brightsword, est l'un des Shas'O les plus connus de l'Empire Tau.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Oan Mkoll</b><br>
</idx:orth>
<br/>Oan Mkoll est un Sergent éclaireur du 1er et Unique Régiment de Tanith, combattant aux côtés d'Ibram Gaunt. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Obliterator</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Obliterators sont des guerriers qui ont voué leur existence à la recherche de la perfection mécanique à travers le Chaos, ils ont donc métamorphosé leur corps en arme vivante. 1-p.35
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Oblitérateur Empathique</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Oblitérateur Empathique est une Arme Nécron utilisée par  Trazyn l'Infini. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Oblitérateur à Fission</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Oblitérateur à Fission est une Arme Nécron utilisé par un Monolithe modifié, appelé Monolithe du Jugement Dernier. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Occludus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Occludus est le Monde Chapitral des Death Spectres. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Odin</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Odin fut un Sergent de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Odovocar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Odovocar fut un Capitaine de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Oechalia</b><br>
</idx:orth>
<br/>Oechalia est un Monde Civilisé du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Oeil de Vulkan</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'"Oeil de Vulkan" est un vaisseau relique du chapitre des Salamanders. Ses plans furent dessinés autrefois par le primarque Vulkan en personne. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Oerlin Fargaze</b><br>
</idx:orth>
<br/>Oerlin Fargaze est un Grand Prophète du Vaisseau-Monde Saim-Hann.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Officio Assassinorum</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Officio Assassinorum est une organisation distincte des armées de l'Imperium.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ogre Lord</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'"Ogre Lord" fut un croiseur des Word Bearers du 9ème Ost d'Iskavan. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ogryns d'Anark Zeta</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Ogryns d'Anark Zeta est une unité d'auxiliaire de la Garde Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Oiseau de Feu</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Oiseau de Feu est une Machine Démon utilisée par les forces du Chaos de Tzeentch. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Oiseau de Mort</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Oiseau de Mort est une Machine Démon utilisée par les forces du Chaos de Tzeentch. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Olaf Virolu</b><br>
</idx:orth>
<br/>'"Olaf Virolu" fut un gouverneur de l'Imperium. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ombre dans le Warp</b><br>
</idx:orth>
<br/>L’Ombre dans le Warp est le terme qui désigne le signal psychique qui avertit d’une prochaine invasion Tyranide. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Omeg</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Omeg" fut un membre d'un clan humain de Baal Secundus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Omega Marines</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Omega Marines sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Omega Thule</b><br>
</idx:orth>
<br/>Omega Thule de son nom complet "Omega Terohimus Thule", 1-chap.6 fut un Technoprêtre du Culte de la Machine et un techno-archéologue de l'Adeptus Mechanicus. 1-chap.2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Omkar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Omkar est un sergent de la 3ème compagnie des Salamanders. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Omnia Victum</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Omnia Victum fut un Titan Imperator de la Legio Argentum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Omnicron 71-DX</b><br>
</idx:orth>
<br/>Omnicron 71-DX est un Monde Forge du Secteur Calixis, proche de la Nébuleuse d'Adrantis.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Omnio</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Omnio" fut un Space Marine Vétéran de la 1ère compagnie des Blood Angels et un membre de l'escouade Gideon. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Omnissiah’s Victory</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Omnissiah's victory est une Arche Mechanicus de l’Adeptus Mechanicus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Onagre des Dunes</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Onagre des Dunes est un marcheur de guerre de l'Adeptus Mechanicus utilisé spécifiquement par les Skitarii. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ophelia VII</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ophelia VII est le plus ancien des Mondes Cardinaux de l'Imperium, un lieu presque aussi saint que Terra elle-même.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ophidian</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ophidian peut désigner :<ul><li> Sous-secteur Ophidian : un Sous-secteur du Segmentum Obscurus.</li> <li> Ophidian (Croiseur d'Attaque) : un Croiseur d'Attaque des Blood Swords.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ophion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ophion peut désigner :<ul><li> Ophion (Land Raider) : un Land Raider du Chaos. </li> <li> Kheron Ophion : Capitaine de la 39ème Compagnie de la Légion des Night Lords.</li> <li> Système Ophion : un Système Planétaire.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Opus Macharius</b><br>
</idx:orth>
<br/>Opus Macharius est un Monde Forge du Secteur Calixis, situé dans les Marches de Drusus.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Or'es El'leath</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Or'es El'leath (aussi désigné Custodian par l'Imperium) est le plus gros navire de la nouvelle génération de la flotte Tau. Son rôle principal est de transporter un nombre important d'engin plus petits capables de supporter leur flotte. L'Or'es El'leath est toujours accompagné de trois Kir'la qui peuvent s'y amarrer. Ces escorteurs ont pour rôle la protection de leur vaisseau mère et ne s'en éloigne jamais vraiment. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Orbe de Résurrection</b><br>
</idx:orth>
<br/>L' Orbe de Résurrection est un équipement Nécron utilisé par les Tétrarques ainsi que par le Némésor Zahndrekh. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ordinant (Pacte de Sang)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Ordinants désignent les hommes et femmes qui forment la caste de puissants prêtres ou administrateurs qui accompagnent le Pacte du Sang et composent l’entourage de l’Etogaur. Le terme générique d’ordinant regroupe les différents prêtres dédiés à Khorne, appelés souvent sycophantes mais aussi les dignitaires, émissaires, savants, bureaucrates ou marchands. En plus de prêcher la bonne parole, les ordinants étudient avec attention l’Imperium et ses adepta dans ses moindres détails afin d’y découvrir la moindre faille à exploiter et comment les infiltrer.Leur robe et coiffures sont toujours élaborées et décorées de symboles ésotériques impies, ils portent en général une masse d’arme ou un bâton cérémoniel. Leurs doigts sont tous ornés de riches bagues. Il n’est pas rare que certains d’entre eux possèdent des mutations, signe d’une faveur des Dieux. Certains ordinants sont spécialement entraîner pour infiltrer l’Imperium afin d’étudier ses rouages mais aussi pour préparer le terrain d’une invasion. Ils sont aussi fréquemment entourés de laquais, des mutants pour la plupart. Ils leurs servent alors de gardes du corps ou de scribes et serviteurs. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ordinatus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Ordinatus sont d'immenses machines de guerre servant le Centurio Ordinatus, l'une des branches de l'Adeptus Mechanicus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ordinatus Gehenna</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Gehenna est un modèle d'Ordinatus déployée sur les avants-postes de l'Adeptus Mechanicus afin de protéger les systèmes bordant l'Oeil de la Terreur. 1-chap.3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ordo Chronos</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Ordo Chronos est l'une des factions de l'Inquisition. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ordo Hereticus</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Ordo Hereticus est l'une des branches structurant l'Inquisition. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ordo Machinum</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Ordo Machinum est l'une des factions de l'Inquisition. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ordo Malleus</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Ordo Malleus est l'une des factions de l'Inquisition. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ordo Scriptorum</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Ordo Scriptorum est l'une des factions de l'Inquisition. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ordo Sicarius</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Ordo Sicarius est l'une des factions de l'Inquisition. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ordo Xenos</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Ordo Xenos est l'une des factions de l'Inquisition. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ordre Militant Mineur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Ordres Militants Mineurs sont des sous-groupes des Ordres Militants. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ordre de Notre Dame des Martyrs</b><br>
</idx:orth>
<br/>Notre Dame des Martyrs est l'un des 6 Ordres Militants de l'Adepta Sororitas.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ordre de la Rose Sacrée</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Ordre de la Rose Sacrée est l'un des 6 Ordres Militants de l'Adepta Sororitas. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ordre de la Rose de Sang</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Ordre de la Rose de Sang 1 (ou Rose Sanglante 2) est l'un des 6 Ordres Militants de l'Adepta Sororitas. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ordre du Calice d'Ébène</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Ordre du Calice d'Ébène est l'un des 6 Ordres Militants de l'Adepta Sororitas. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ordre du Cœur Blessé</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Ordre du Cœur Blessé (ou Navré 2) est un Ordre Militant Mineur de l'Adepta Sororitas. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ordre du Cœur Valeureux</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Ordre du Cœur Valeureux est l'un des 6 Ordres Militants de l'Adepta Sororitas. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ordre du Manteau d'Hermine</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Ordre du Manteau d'Hermine est un Ordre Militant Mineur de l'Adepta Sororitas. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ordre du Suaire d'Argent</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Ordre du Suaire d'Argent est l'un des 6 Ordres Militants de l'Adepta Sororitas. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Orestes</b><br>
</idx:orth>
<br/>Orestes peut désigner :<ul><li> Orestes (Monde Chevalier) : un Monde Chevalier de l'Ultima Segmentum.</li> <li> Orestes (Monde Forge) : un Monde Forge du Segmentum Pacificus.</li> <li> Orestes (Star Dragons) : un frère de bataille des Star Dragons.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Orestes (Monde Chevalier)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Orestes est un Monde Chevalier, situé dans l'Ultima Segmentum. Il a pour voisin le Système Estaban. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Orestes (Monde Forge)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Situé dans les Mondes de Sabbat, Orestes est un Monde Forge gardé par la Legio Tempestus Orestae et la Garde d'Estime d'Orestes. Abritant deux ruches majeures (celle d'Orestes et celle d'Argentum, aujourd'hui détruite), cette planète souffrit beaucoup de la guerre. Suite à une erreur du Maître de Guerre Macaroth, une flotte du Chaos réussit à débarquer ses Titans renégats sur la planète impériale, et en moins de deux semaines, la majorité des machines de la Legio Tempestus furent anéanties. Cependant, l'intervention providentielle de la Legio Invicta permit d'éviter une véritable catastrophe, non seulement pour la planète mais aussi pour toute la Croisade des Mondes de Sabbat. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Orexis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Orexis" fut un Sergent Vétéran de l'antique IXème légion des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Orgol</b><br>
</idx:orth>
<br/>Orgol l'ancien fut un Dreadnought Deredeo de l'antique IVème Légion des Iron Warriors. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Orilan</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Orilan" est une planète appartenant à l'Imperium, mais fut transformé au M41 en Monde Mort. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Orion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Orion est un terme qui peut désigner:<ul><li> Bataille d'Orion : affrontement spatial auquel participa le Divine Right</li> <li> Jonah Orion : Archiviste du chapitre des Blood Ravens.</li> <li> Orion (Dominator) : Croiseur Dominator de la Flotte de Guerre Scarus</li> <li> Orion (Lunar) : Ancien Croiseur Lunar de la Flotte de Guerre Armageddon</li> <li> Sword of Orion : Croiseur Gothic de la Flotte de Guerre Gothique</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Orion (Lunar)</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Orion fut un Croiseur Lunar affecté à la Flotte de Guerre Armageddon. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Orks</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Orks sont l'une des principales race Xenos de la Galaxie et la plus nombreuse. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Orloc</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Orloc" fut un Maître de Chapitre des Blood Drinkers. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ornulfr</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Ornulfr fut un Sergent de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Orpheus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Orpheus peut désigner :<ul><li> Orpheus Prime : Une planète Impériale.  </li> <li> Praetors of Orpheus : Un Chapitre de Space Marines.</li> <li> Secteur Orpheus : Un Secteur galactique .</li> <li> Imperial Armour Volume Twelve - The Fall of Orpheus : Un livre de Forge World qui relate la chute du Secteur Orpheus aux mains des Nécrons.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Orpheus Prime</b><br>
</idx:orth>
<br/>Orpheus Prime est le Monde Chapitral des Praetors of Orpheus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ortan Cassius</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ortan Cassius est le Maître de la Foi et de la Pureté, Grand Chapelain du Chapitre des Ultramarines. 1, 2, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ortho</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ortho est un Monde Minier du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Osgarg</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Osgarg fut un Sergent de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Othion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Othion est un Monde Féodal des Coronid Reach . 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ouragan Meutrier</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Ouragan Meutrier est la dénomination d'un pouvoir psychique propre aux Prêtres des Runes du Chapitre des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ouroboris</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ouroboris (ou Ouroboros 2) est le nom d'une Flotte-Ruche oubliée. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Owin Glendwyr</b><br>
</idx:orth>
<br/>Owin Glendwyr est un ancien Maître de Chapitre des Storm Wardens en M36. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pa-Siamun</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Pa-Siamun fut un Sergent de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pacification du sous-secteur Contqual</b><br>
</idx:orth>
<br/>La "Pacification du sous-secteur Contqual" désigne la campagne de reconquête éclatante des systèmes du sous-secteur tombés aux mains du Chaos, par le chapitre des Iron Hands.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pacte du Sang</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Pacte du Sang forme une armée structurée et disciplinée et c’est principalement ce qui les démarque des autres hordes désorganisées constituées d’adorateurs des Puissances de la Ruine. Composés de déserteurs hautement entrainés, de repris de justices sanguinaires ou de mercenaires sans pitié, les soldats du Pacte du Sang ne connaissent ni la peur ni l’hésitation. Ils ont déjà ravagé des mondes entiers et massacré leur population, ne laissant derrière eux qu’un bain de sang. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Paladin</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Paladin peut désigner :<ul><li> Paladin (Chevalier Gris) : Un guerrier d'élite des Chevaliers Gris.</li> <li> Paladin (Dark Angels) : Un grade au sein de la Légion des Dark Angels. </li> <li> Chevalier Paladin : Un type de Chevalier Impérial.</li> <li> Crimson Paladins : Un Chapitre Space Marine.</li> <li> Imperial Paladins : Un Chapitre Space Marine.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Paladin (Chevalier Gris)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Paladin est l'un des plus puissant guerrier du Chapitre des Chevaliers Gris. Il est à la fois le champion, le conseiller et le garde du corps d'un des Grand Maître. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Palais Impérial</b><br>
</idx:orth>
<br/>Grand et magnificent, le Palais Impérial Primus de Terra abrite l'Empereur de l'Humanité. Le Palais Impérial s'étend sur des terres qui constituaient autrefois l'Europe de l'Ouest et l'Europe Centrale. Il est gardé par les membres de l'Adeptus Custodes, qui en connaissent les moindres recoins et passages. C'est dans ses halls sacrés que sont recensées les plus grandes victoires impériales, les Victorix Maxima. Dans le chapitre XVII de son journal, le Lieutenant-Commandeur Sturn donne de nombreuses informations sur le Palais Impérial.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Palamon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Palamon" fut un Space Marine du chapitre des Blood Angels. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Palatin de Fer</b><br>
</idx:orth>
<br/>Palatin de Fer était un rang spécifique à la Légion des Iron Warriors durant la Grande Croisade. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pallas Imperious</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Pallas Imperious fut un Croiseur Gothic affecté à une flotte de guerre non identifiée. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pallid Hand</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Pallid Hand est une bande de Space Marines du Chaos provenant de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pandorax (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Pandorax est une roman publié en novembre 2013, qui fait partie de la série de romans et nouvelles contant les exploits des Chapitres Space Marines. Il raconte la bataille qui opposa les Dark Angels et les Chevaliers Gris aux forces du Chaos sur Pythos. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Panoplie de Pinces</b><br>
</idx:orth>
<br/>Une Panoplie de Pinces est un équipement Nécron utilisé par les Mécarachnides. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Par le feu et l'acier (Conquest, Extension)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Par le feu et l'acier" est le nom de la troisième extension du troisième cycle du jeu de carte Conquest publié en français par Edge Entertainment.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Paras Élysiens</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Paras Élysiens désignent des régiments spécialisés de la Garde Impériale, issu de la planète Elysia.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pardus</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Pardus" peut désigner :<ul><li> L'Anomalie de Pardus: Un ensemble de systèmes solaires jadis réputés pour être innaccessibles.</li> <li> Le 8ème Pardus: Un régiment blindé de la Garde Impériale (Croisade des Mondes de Sabbat) </li> <li> Le 34ème Pardus: Un régiment blindé de la Garde Impériale (Croisade des Mondes de Sabbat)</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Parenté de Carnivores Kroots</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Parentés de Carnivores Kroots ou Carnivores Kroots2-p.52  sont les axillaires les plus répandus servant aux cotés des armées Tau. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Paria</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Paria (ou intouchable) désigne les humains ne provoquant aucun écho dans le Warp, ils sont ainsi l'antithèse des Psykers. Ces individus sont utilisés par le Temple Culexus, les Sœurs du Silence et comme pilote de Titan-Psi. 1, 2, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Paria (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Paria peut désigner :<ul><li> Paria : Un humain dénué d'écho dans le Warp, l'antithèse des Psykers. </li> <li> Paria (Roman) : Un roman de Dan Abnett </li> <li> Paria (Nécron) : Un type de combatant Nécron</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Paria (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Pariah, sous-titré "Ravenor vs Eisenhorn", est le premier roman d'une trilogie faisant suite à celles de Eisenhorn et de Ravenor, reprenant des personnages principaux des deux séries: Gregor Eisenhorn et Gideon Ravenor. mais cette nouvelle trilogie est centrée sur le personnage du paria Alizebeth Bequin, la narratrice.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Paroles de Sang (Recueil)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Paroles de Sang est un recueil de nouvelles futuristes publié par la Bibliothèque Interdite.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pas du Dragon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Pas du Dragon ou Dragon's End est le Monde Chevalier de la Maison Griffith, situé dans l'Ultima Segmentum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pasanius Lysane</b><br>
</idx:orth>
<br/>Pasanius Lysane est un Sergent Vétéran de la 4ème compagnie des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pat Loboyko</b><br>
</idx:orth>
<br/>Pat Loboyko est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Patrekr</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Patrekr, dit aux Grands Crocs, fut un Dreadnought Contemptor de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Patriarche</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Culte Genestealer est dirigé par un Patriarche. Il s'agit du premier Genestealer qui a infecté une forme de vie indigène lors de son arrivée sur un Monde-Proie. 2-p.13
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Patriarchs of Ulixis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Patriarchs of Ulixis sont un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des Ultramarines, créé lors de la Seconde Fondation. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Patrouilleur Skitarii</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Patrouilleurs Skitarii sont des troupes du Mechanicum spécialisées dans l'utilisation des Armes à Radium. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Paul Bonner</b><br>
</idx:orth>
<br/>Paul Bonner est un illustrateur et contributeur des publications de Games Workshop.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Paul Dainton</b><br>
</idx:orth>
<br/>Paul Dainton est un illustrateur et contributeur des publications de Black Library et Games Workshop.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Paul Jeacock</b><br>
</idx:orth>
<br/>Paul Jeacock est illustrateur un contributeur des publications de Games Workshop et Fantasy Flight Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Paullian Blantar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Blantar fut un des plus grands héros de l'Histoire des Iron Hands. Il fut Révérand de Fer et contemporain du Chef de guerre Bannus. 1-p.50
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pavonis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Pavonis est un monde Nécron, colonisée par l'Imperium. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pax Argentius</b><br>
</idx:orth>
<br/>Pax Argentius est le principal Monde Funéraire du Chapitre Space Marine des Silver Skulls.Elle tire son nom de la paix qui y règne, ainsi que du premier et plus grand monument à sa surface, entièrement dédié aux fondateurs du Chapitre. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pays des Ombres</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Pays des Ombres est une terre légendaire de la planète Medusa. Elle est devenue le lieu de recrutement des aspirants du chapitre des Iron Hands. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pedro Kantor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Pedro Kantor (parfois "Cantor"), est l'actuel Maître de Chapitre des Crimson Fists. 7
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Peindre les Space Marines</b><br>
</idx:orth>
<br/>De son titre original : "Comment peindre les Space Marines" (en anglais: 'How to Paint Space Marines'), ce livret du Hobby fut publié et traduit dans toutes les langues des pays de distribution de Games Workshop. C'est un guide de peinture de référence pour les  armées de Space Marines de l'univers de Warhammer 40,000.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Peindre les Tanks Citadel</b><br>
</idx:orth>
<br/>De son titre original en anglais: 'How to Paint Citadel Tanks', ce livret du Hobby fut publié et traduit dans toutes les langues des pays de distribution de Games Workshop. C'est un guide de peinture de référence pour les véhicules des listes d'armées de l'univers de Warhammer 40,000.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pelagor Marner</b><br>
</idx:orth>
<br/>Pelagor Marner fut un Sergent Destroyeur de la Ière Légion des Dark Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pellas Mir'San</b><br>
</idx:orth>
<br/>Pellas Mir'san fut un Capitaine de la 2ème Compagnie des Salamanders. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pellis</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Pellis" fut un Magos Biologis de l'Adeptus Mechanicus. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Penitent (Blood Angels)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Penitent" désigne un statut particulier utilisé dans les rangs du chapitre des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pensée du Jour</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "pensées du jour" regroupent l'ensemble des maximes, proverbes et dictons que l'on retrouve en en-tête ou en marge de la plupart des documents impériaux.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Perada</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Perada" fut un Sergent de l'antique IXème légion des Blood Angels. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Perdita</b><br>
</idx:orth>
<br/>Perdita est un Monde Mort 2, ainsi qu'un des Mondes Nécropoles de la Dynastie Mephrit. Elle est gouvernée par le Tétrarque Zarathusa. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Perditio</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Perditio", appelé en anglais "Inferno", 1,3 est une arme relique du chapitre des Blood Angels. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Perfection's Flight</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Perfection's Flight fut un Croiseur Thunderbolt de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Perinetus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Perinetus est un Monde Forge du Secteur Calixis, situé près de la Nébuleuse d'Adrantis.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Alaitoc)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cette page recense tous les personnages connus appartenant au Vaisseau-Monde d’Alaitoc.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Alpha Legion - Légion)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste des personnages connus appartenant à la XXème Légion de l'Alpha Legion lors de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus.La loyauté des membres de la Légion lors de l'Hérésie est indiquée comme suit :<ul><li>  : marine ayant choisi de suivre Horus et de rejoindre le Chaos.</li> <li>  : marine resté loyal à l'Empereur.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Alpha Legion)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste des personnages connus appartenant à l'Alpha Legion après l'Hérésie d'Horus et la fuite dans l'Œil de la Terreur.Pour les personnages de la Légion Astartes de l'Alpha Legion, voir : Personnages (Alpha Legion - Légion).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Astral Knights)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cette page recense tous les personnages connus appartenant au Chapitre des Astral Knights.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Biel-Tan)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cette page recense tous les personnages connus appartenant au Vaisseau-Monde de Biel-Tan.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Black Legion)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste des personnages connus appartenant à la Black Legion après l'Hérésie d'Horus et la fuite dans l'Œil de la Terreur.Pour les personnages de la Légion Astartes de la Black Legion, voir : Personnages (Sons of Horus).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Black Templars)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cette page recense tous les personnages connus appartenant au Chapitre des Black Templars.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Blood Angels - Légion)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste des personnages connus appartenant à la IXème Légion des Blood Angels lors de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus.Pour les personnages des Blood Angels post-hérésie, voir : Personnages (Blood Angels).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Blood Angels)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste des personnages connus appartenant au Chapitre des Blood Angels après l'Hérésie d'Horus.Pour les personnages de la Légion Astartes des Blood Angels, voir : Personnages (Blood Angels - Légion).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Blood Drinkers)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cette page recense tous les personnages connus appartenant au Chapitre des Blood Drinkers.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Blood Ravens)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cette page recense tous les personnages connus appartenant au Chapitre des Blood Ravens.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Chevaliers Gris)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste des personnages connus appartenant au Chapitre des Chevaliers Gris.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Crimson Fists)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cette page recense tous les personnages connus appartenant au Chapitre des Crimson Fists.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Custodes)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cette page recense tous les personnages connus appartenant à la Legio Custodes ou à l'Adeptus Custodes.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Dark Angels - Légion)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste des personnages connus appartenant à la Ière Légion des Dark Angels lors de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus.La loyauté des membres de la Légion lors de l'Hérésie est indiquée comme suit :<ul><li>  : marine ayant choisi de suivre Luther et de rejoindre le Chaos.</li> <li>  : marine resté loyal à l'Empereur.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Dark Angels)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste des personnages connus appartenant au Chapitre des Dark Angels après l'Hérésie d'Horus.Pour les personnages de la Légion Astartes des Dark Angels, voir : Personnages (Dark Angels - Légion).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Death Guard - Légion)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste des personnages connus appartenant à la XIVème Légion de la Death Guard lors de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus.La loyauté des membres de la Légion lors de l'Hérésie est indiquée comme suit :<ul><li>  : marine ayant choisi de suivre Horus et de rejoindre le Chaos.</li> <li>  : marine resté loyal à l'Empereur.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Death Guard)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste des personnages connus appartenant à la Death Guard après l'Hérésie d'Horus et la fuite dans l'Œil de la Terreur.Pour les personnages de la Légion Astartes de la Death Guard voir : Personnages (Death Guard - Légion).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Deathwatch)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cette page recense tous les Space Marines connus ayant fait partie de la Deathwatch.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Eldars Noirs)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste des personnages appartenant aux Eldars Noirs apparus dans des sources officielles :
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Emperor's Children - Légion)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste des personnages connus appartenant à la IIIème Légion des Emperor's Children lors de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus.La loyauté des membres de la Légion lors de l'Hérésie est indiquée comme suit :<ul><li>  : marine ayant choisi de suivre Horus et de rejoindre le Chaos.</li> <li>  : marine resté loyal à l'Empereur.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Emperor's Children)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste des personnages connus appartenant aux Emperor's Children après l'Hérésie d'Horus et la fuite dans l'Œil de la Terreur.Pour les personnages de la Légion Astartes des Emperor's Children, voir : Personnages (Emperor's Children - Légion).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Empire Tau)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste des personnages appartenant à l'Empire Tau apparus dans des sources officielles :
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Excoriators)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cette page recense tous les personnages connus appartenant au Chapitre des Excoriators.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Flesh Tearers)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cette page recense tous les personnages connus appartenant au Chapitre des Flesh Tearers.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Imperial Fists - Légion)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste des personnages connus appartenant à la VIIème Légion des Imperial Fists lors de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus.Pour les personnages des Imperial Fists post-hérésie, voir : Personnages (Imperial Fists).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Imperial Fists)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste des personnages connus appartenant au Chapitre des Imperial Fists après l'Hérésie d'Horus.Pour les personnages de la Légion Astartes des Imperial Fists, voir : Personnages (Imperial Fists - Légion).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Iron Hands - Légion)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste des personnages connus appartenant à la Xème Légion des Iron Hands lors de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus.Pour les personnages des Iron Hands post-hérésie, voir : Personnages (Iron Hands).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Iron Hands)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste des personnages connus appartenant au Chapitre des Iron Hands après l'Hérésie d'Horus.Pour les personnages de la Légion Astartes des Iron Hands, voir : Personnages (Iron Hands - Légion).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Iron Warriors - Légion)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste des personnages connus appartenant à la IVème Légion des Iron Warriors lors de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus.La loyauté des membres de la Légion lors de l'Hérésie est indiquée comme suit :<ul><li>  : marine ayant choisi de suivre Horus et de rejoindre le Chaos.</li> <li>  : marine resté loyal à l'Empereur.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Iron Warriors)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste des personnages connus appartenant aux Iron Warriors après l'Hérésie d'Horus et la fuite dans l'Œil de la Terreur.Pour les personnages de la Légion Astartes des Iron Warriors, voir : Personnages (Iron Warriors - Légion).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Iyanden)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cette page recense tous les personnages connus appartenant au Vaisseau-Monde d’Iyanden.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Night Lords - Légion)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste des personnages connus appartenant à la VIIIème Légion des Night Lords lors de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus.La loyauté des membres de la Légion lors de l'Hérésie est indiquée comme suit :<ul><li>  : marine ayant choisi de suivre Horus et de rejoindre le Chaos.</li> <li>  : marine resté loyal à l'Empereur.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Night Lords)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste des personnages connus appartenant aux Night Lords après l'Hérésie d'Horus et la fuite dans l'Œil de la Terreur.Pour les personnages de la Légion Astartes des Night Lords, voir : Personnages (Night Lords - Légion).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Novamarines)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cette page recense tous les personnages connus appartenant au Chapitre des Novamarines.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Raven Guard - Légion)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste des personnages connus appartenant à la XIXème Légion de la Raven Guard lors de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus.Bien que la majorité soit restée, comme son Primarque, loyale à l’Empereur, certains éléments choisir le camp de la rébellion. Ceux-ci sont identifiés par le symbole suivant .
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Raven Guard)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste des personnages connus appartenant au Chapitre de la Raven Guard après l'Hérésie d'Horus.Pour les personnages de la Légion Astartes de la Raven Guard, voir : Personnages (Raven Guard - Légion).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Saim-Hann)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cette page recense tous les personnages connus appartenant au Vaisseau-Monde de Saim-Hann.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Salamanders - Légion)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste des personnages connus appartenant à la XVIIIème Légion des Salamanders lors de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus.Pour les personnages des Salamanders post-hérésie, voir : Personnages (Salamanders).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Salamanders)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste des personnages connus appartenant au Chapitre des Salamanders après l'Hérésie d'Horus.Pour les personnages de la Légion Astartes des Salamanders, voir : Personnages (Salamanders - Légion).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Silver Skulls)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cette page recense tous les personnages connus appartenant au Chapitre des Silver Skulls.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Sons of Horus)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste des personnages connus appartenant à la XVIème Légion des Lunar Wolves / Sons of Horus lors de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus.La loyauté des membres de la Légion lors de l'Hérésie est indiquée comme suit :<ul><li>  : marine ayant choisi de suivre Horus et de rejoindre le Chaos.</li> <li>  : marine resté loyal à l'Empereur.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Space Wolves - Légion)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste des personnages connus appartenant à la VIème Légion des Space Wolves lors de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus.Pour les personnages des Space Wolves post-hérésie, voir : Personnages (Space Wolves).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Space Wolves)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste des personnages connus appartenant au Chapitre des Space Wolves après l'Hérésie d'Horus.Pour les personnages de la Légion Astartes des Space Wolves, voir : Personnages (Space Wolves - Légion).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Thousand Sons - Légion)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste des personnages connus appartenant à la XVème Légion des Thousand Sons lors de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus.La loyauté des membres de la Légion lors de l'Hérésie est indiquée comme suit :<ul><li>  : marine ayant choisi de suivre Horus et de rejoindre le Chaos.</li> <li>  : marine resté loyal à l'Empereur.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Thousand Sons)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste des personnages connus appartenant aux Thousand Sons après l'Hérésie d'Horus et la fuite dans l'Œil de la Terreur.Pour les personnages de la Légion Astartes des Thousand Sons, voir : Personnages (Thousand Sons - Légion).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Ulthwé)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cette page recense tous les personnages connus appartenant au Vaisseau-Monde d’Ulthwé.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Ultramarines - Légion)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste des personnages connus appartenant à la XIIIème Légion des Ultramarines lors de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus.Pour les personnages des Ultramarines post-hérésie, voir : Personnages (Ultramarines).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Ultramarines)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste des personnages connus appartenant au Chapitre des Ultramarines après l'Hérésie d'Horus.Pour les personnages de la Légion Astartes des Ultramarines, voir : Personnages (Ultramarines - Légion).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (White Scars - Légion)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste des personnages connus appartenant à la Vème Légion des White Scars lors de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus.Bien que la majorité de la Légion soit restée, comme son Primarque, loyale à l’Empereur, certains éléments choisir le camp de la rébellion. Ceux-ci sont identifiés par le symbole suivant .
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (White Scars)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste des personnages connus appartenant au Chapitre des White Scars après l'Hérésie d'Horus.Pour les personnages de la Légion Astartes des White Scars, voir : Personnages (White Scars - Légion).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Word Bearers - Légion)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste des personnages connus appartenant à la XVIIème Légion des Word Bearers lors de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus.La loyauté des membres de la Légion lors de l'Hérésie est indiquée comme suit :<ul><li>  : marine ayant choisi de suivre Horus et de rejoindre le Chaos.</li> <li>  : marine resté loyal à l'Empereur.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (Word Bearers)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste des personnages connus appartenant aux Word Bearers après l'Hérésie d'Horus et la fuite dans l'Œil de la Terreur.Pour les personnages de la Légion Astartes des Word Bearers, voir : Personnages (Word Bearers - Légion).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (World Eaters - Légion)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste des personnages connus appartenant à la XIIème Légion des World Eaters lors de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus.La loyauté des membres de la Légion lors de l'Hérésie est indiquée comme suit :<ul><li>  : marine ayant choisi de suivre Horus et de rejoindre le Chaos.</li> <li>  : marine resté loyal à l'Empereur.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Personnages (World Eaters)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste des personnages connus appartenant aux World Eaters après l'Hérésie d'Horus et la fuite dans l'Œil de la Terreur.Pour les personnages de la Légion Astartes des World Eaters, voir : Personnages (World Eaters - Légion).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Perturabo</b><br>
</idx:orth>
<br/>Perturabo est le Primarque de la légion des Iron Warriors. Son monde natal est Olympia. Il s'agit d'un génie militaire, capable de faire tomber n'importe quelle forteresse grâce à ses techniques de siège. Il fait parti des traîtres qui rejoignent l'Hérésie d'Horus. Il a désormais le statut de Prince Démon sur la planète de Medrengard.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pete Haines</b><br>
</idx:orth>
<br/>Pete Haines fut un concepteur de jeu du studio Games Workshop.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pete Knifton</b><br>
</idx:orth>
<br/>Pete Knifton est un illustrateur et contributeur des publications de Games Workshop.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Phaedra</b><br>
</idx:orth>
<br/>Phaedra est un terme qui peut désigner:<ul><li> Phaedra (Planète) : Une planète de l'Imperium.</li> <li> L'Amas de Phaedra : un système stellaire multiple</li> <li> Phaedra (Inquisiteur) : Un Inquisiteur du conclave de Calixis</li> <li> Phaedra (Rivière): Une rivière de la planète Armageddon</li> <li> La Campagne de Phaedra: Menée par les Blood Angels et les Soeurs de Bataille</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Phaedra (Planète)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Phaedra" est un Monde Minier appartenant à l'Imperium. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Phaeton</b><br>
</idx:orth>
<br/>Phaeton peut désigner :<ul><li> Phaeton (Blood Angel) : le capitaine actuel de la 7ème compagnie du chapitre des Blood Angels,</li> <li> Phaeton (Monde Forge) : Monde Forge du Segmentum Solar,</li> <li> Phaeton's Wrath : Croiseur du chapitre des Executioners.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Phaeton (Blood Angel)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Phaeton" est le capitaine actuel de la 7ème compagnie des Blood Angels au M41. 1-p.9
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Phaeton (Monde Forge)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Phaeton est un Monde Forge situé dans le Segmentum Solar. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Phaistos Osiris</b><br>
</idx:orth>
<br/>Phaistos Osiris est un Monde Cardinal. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Phalanx</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Phalanx est le nom de la Forteresse-Monastère des Imperial Fists. Cadeau du Primarque, Rogal Dorn, à l'Empereur pour célébrer leur retrouvaille. Cette station de combat grande comme un planétoïde, est capable de voyager dans l'espace et le Warp. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pharos (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Pharos ", sous-titré "Une lumière s'éteint", est le 34ème tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Phil Kelly</b><br>
</idx:orth>
<br/>Phil Kelly est un concepteur de jeu et un romancier, collaborateur des publications de Games Workshop et Black Library.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Philip Sibbering</b><br>
</idx:orth>
<br/>Philip Sibbering est un illustrateur et contributeur des publications de Black Library.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Phobian</b><br>
</idx:orth>
<br/>Phobian est le Monde Chapitral des Dark Hunters. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Phordal</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Phordal fut un Sergent de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Phorus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Phorus est un monde mort du Système Signus, dans l'Amas de Signus (Ultima Segmentum).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Phosis T'kar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Phosis T'kar fut un Archiviste-Sorcier, Capitaine de la 2ème confrérie de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1, 4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Phraetus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Phraetus fut un Sergent de l'antique XVIIème légion des Word Bearers. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Phroti</b><br>
</idx:orth>
<br/>Phroti est un Monde Mort du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Phylactère</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Phylactère est un équipement Nécron utilisé par Imotekh et par les Tétrarques. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pic du Corbeau</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Pic du Corbeau 1 désigne la Forteresse-Monastère du chapitre de la Raven Guard. Elle est située sur la planète Délivrance. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pierre de Bei'Bul</b><br>
</idx:orth>
<br/>La "Pierre de Bei'Bul" est le nom un site géographique perdu dans le désert de Midian sur la planète Herod; et le nom d'une légende millénaire circulant parmis les marchands du peuple nomade parcourant les plaines désertique de cette planète.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pierre-Esprit</b><br>
</idx:orth>
<br/>Une Pierre-Esprit est la gemme polie que porte sur la poitrine chaque Eldar, qu'il soit issu d'un Vaisseau-Monde ou d'un Monde Exodite. Lors de la mort de son propriétaire, la pierre capture son essence vitale, emprisonnant l'esprit du défunt dans la gemme mais le soustrayant de ce fait à l'appétit de Slaanesh. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pince Broyeuse</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Pince Broyeuse est une Bio-Arme Tyranide de mêlée. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pince du scorpion</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Pince du Scorpion est un Armement Eldar. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pince énergétique</b><br>
</idx:orth>
<br/>Une Pince énergétique ne peut être utilisé que par des Orks faisant la taille d'un Nob au minimum en raison de son poids. Elle double la force de son porteur et grâce a elle un Ork peut venir à bout de tanks qui l'auraient habituellement écrasé.Elle est comparable au Gantelet énergétique des Space Marines, sauf qu'elle peut s'ouvrir et se refermer à l'aide de vérins hydrauliques.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pistolet Bolter</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Pistolet Bolter est une arme utilisée par les Escouades d'Assaut des Space Marines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pistolet Exécuteur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Pistolet Exécuteur est une arme combinant Pistolet Bolter et Pistolet à Aiguilles, utilisé seulement par le Temple Eversor. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pistolet Inferno</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Pistolet Inferno est une arme à fusion de poing utilisée principalement par l'Ordo Hereticus, l'Adepta Sororitas, les Blood Angels et les Salamanders 4.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pistolet à Fusion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Pistolet à Fusion est une arme à fusion de poing utilisée par les Arlequins Eldars et Eldars Noirs.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pistolet à Plasma</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Pistolet à Plasma est une arme à plasma de poing utilisée par les différentes faction de l'Imperium et du Chaos. 1, 5
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pius Kowle</b><br>
</idx:orth>
<br/>Pius Kowle fut un Officier du Commissariat de la Ruche Vervun, sur Verghast.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Piété et Cruauté (Boîte de Jeu)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Piété et Cruauté est une Boîte de Jeu pour la 9ème édition de Warhammer 40,000 sortie en octobre 2021.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Planète de la Peste</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Planète de la Peste est la base de la Death Guard dans l'Oeil de la Terreur. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Plate-forme d'Arme (Garde Impériale)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Plates-formes d'Armes sont des armes lourdes fixes utilisées par la Garde Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Poarth</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Poarth fut un Dreadnought Contemptor de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Poignard de Catachan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Poignards de Catachan sont des armes utilisées par les Gardes de la Jungle de Catachan. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Poing Tronçonneur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Poing Tronçonneur est un équipement principalement utilisé par les Terminator des Chapitres Space Marines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Poing de Dorn</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Poing de Dorn est une relique appartenant au Chapitre des Imperial Fists, aujourd'hui maniée par Darnath Lysander. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Poing de combat Némésis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cette arme est un Gantelet énergétique combiné avec la technologie Némésis. Il est spécialement conçu pour les Dreadnoughts Chevaliers Gris. Cette arme rend ces types de marcheurs tout aussi redoutables contre les démons que ses frères des chevaliers Gris, et peut même rivaliser au corps à corps avec certains des plus puissants monstres du Warp. Si le corps de celui qui est dans le Dreadnougth est presque mort, son esprit et ses capacités psychiques sont toujours intacts, lui permettant d'activer avec la même facilité son arme Némésis. 1-p.54
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Poing Épineux</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Poing Épineux est une Bio-Arme Tyranide de tir. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Poings-Tonnerre</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Poings-Tonnerre (ou Thunderfists) sont l'un des clans de guerriers des îles de Fenris. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Poisoned Chalice</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Poisoned Chalice sont une bande de Space Marines du Chaos provenant de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Population</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Population est une mesure de la population totale d'une zone géographique donnée, le plus souvent une planète, une Cité Ruche ou une communauté.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Port Maw</b><br>
</idx:orth>
<br/>Port Maw est une Base Navale du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Port Quintox</b><br>
</idx:orth>
<br/>Port Quintox est une planète de la Bordure Orientale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Portail d'Éternité</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le  Portail d'Éternité est un équipement Nécron utilisé par les Monolithes. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Portail:Adeptus Mechanicus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un homme peut mourir sans regret si sa tâche est accomplie et s'harmonise avec le Grand Achèvement. Le temps n'est qu'une somme de faits oubliés et les grands évènements, l'accomplissement d'une seule pensée organisée. Nous devons endurer le présent pour que les générations futures profitent de nos réalisations et continuent nos recherches, comme nos ancêtres nous ont permis de le faire.+++ Le Glas des Eons, Technomage Garba Mojaro de l'Adeptus Mechanicus1-p.43+++
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Portail:Blood Angels</b><br>
</idx:orth>
<br/>- " Nos ennemis sont innombrables et ils se battront avec leurs crocs et leurs griffes, leurs vaisseaux et leurs canons, leur vile sorcellerie et leurs illusions corrompues. Ils sont armés de toute la force dont seul un démon peut faire montre. Mais vous mes frères, vous avez quelque chose de plus qu'eux. Vous êtes sous la protection de l'Empereur en personne.La Justice est votre Bouclier,La Foi est votre ArmureEt la Haine votre Glaive.Alors ne craignez pas d'être fiers, car nous sommes les Fils de Sanguinius, le grand Protecteur de l'Humanité.Oui mes frères, en vérité, nous sommes les Anges de la Mort ! " 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Portail:Chaos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Telles l’ouragan de l’Hérésie, les forces des Vrais Dieux s’abattront sur les esclaves du Faux Empereur, les étoiles frémiront sur leur passage, la puissante armada des Maîtres de Guerre annihilera des centaines de mondes. Grand sera le massacre, doux seront les flots de sang. Les sots qui vénèrent l’Usurpateur seront mis au pas et devront s’agenouiller au milieu des cadavres de leurs parents et de leurs enfants Le Trois Fois Maudit deviendra un dieu vivant et la puissance qui lui permettra de détruire le Faible Empereur sera à sa portée. Souvenez-vous de ces mots, car il en adviendra ainsi, et la galaxie elle-même sera l’enjeu de la victoire.+++ Constanze la Pythie, brûlée comme hérétique en 6875356.M38 +++1-p.116
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Portail:Citations</b><br>
</idx:orth>
<br/>1 ) Leur nombre, leur formes, ainsi que leurs origines sont extrêmement variées :
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Portail:Eldars</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ne posez pas de question aux eldars, car ils vous donneront trois réponses, toutes vraies et horribles à connaître.-- Inquisiteur Czevak -- 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Portail:Eldars Noirs</b><br>
</idx:orth>
<br/>Mon évasion fut miraculeuse; l'Empereur doit avoir récompensé ma foi inébranlable durant tout ce temps.Pourtant, bien que physiquement libre, mon corps conserve des cicatrices, de très nombreuses cicatrices.Chaque inspiration est une torture, chaque battement de cœur me tord de douleur.Je ne peut pas voir. Je ne peux pas parler. Pire, je ne peut pas oublier.D'horribles cauchemars et visions me hantent, je vois se rependre mon prostré sang et j'entends toujours les cris des suppliciés.Personne n'échappe à la sombre cité.-- Lasko Pyre, Extrait de "Les Annales de la Terreur" 1-p.45
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Portail:Galaxie</b><br>
</idx:orth>
<br/>" La guerre fait rage sur des lunes dévastées, dans les sombres profondeurs de Mondes Ruches et dans le vide glacial de l'espace intersidéral.Depuis la dimension immatérielle du Warp, des entités diaboliques ordonnent à leurs indicibles serviteursle massacre des élus de l'Empereur. Partout, monstres abjects et spectres impies ne désirent que la fin de l'humanité. " 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Portail:Garde Impériale</b><br>
</idx:orth>
<br/>"J'ai sous mes ordres un groupe de combat entier de la Garde Impériale. Cinquante régiments, y compris des troupes aéroportées, des commandos, des formations mécanisées, des compagnies blindées et de l'artillerie mobile. Plus d'un demi-million d'hommes et trente mille chars et pièces d'artillerie sont placées sous mes ordres.Que l'Empereur ait pitié de ceux qui osent se dresser face à moi, car j'en aurai aucune."-- Maître de Guerre Demetrius, Croisade de Salonika, 733.M38 1-p.7 --
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Portail:Imperium</b><br>
</idx:orth>
<br/>L’Imperium de l’Humanité est l’empire galactique sous lequel la majorité de l’humanité est unie. Il fut fondé par l’Empereur il y a dix mille ans et il continue de le guider avec son esprit omniscient sur le Trône d'Or de Terra. L’Imperium comprend des millions de mondes et il représente l’entité politique la plus puissante de la galaxie. Si les humains n’étaient pas réunis par l’Imperium, ils périraient tous.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Portail:Inquisition</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Inquisition a été créée par  l'Empereur de l'Humanité avant l'hérésie d'Horus. Comme Terra était assiégée par les force du Maître de Guerre Horus, L'Empereur ordonna a Malcador le Sigillite de chercher « des hommes de caractère, à la détermination d'acier » pour être testés et formés afin de constituer un groupe d'enquêteurs d'élite pour chasser les xenos, mutants et hérétiques.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Portail:Jeux Vidéo</b><br>
</idx:orth>
<br/>C'est en 1992-1993 que l'univers de Warhammer 40,000 prend pied sur les écrans avec deux adaptations nées des succès commerciaux de deux jeux de plateau :"Space Crusade" suivi de près par "Space Hulk"1. D'autres jeux se sont ensuite succédés au fil de l'évolution des deux secteurs respectifs (jeux vidéos et jeux de plateau). Mais c'est en 2004 que le genre prend un tournant déscisif avec la sortie du premier "Dawn of War"2, série de RTS dont le succès permit de lancer des projets plus ambitieux jusqu'au jeu Warhammer 40,000: Dark Millennium Online.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Portail:Lexicanum</b><br>
</idx:orth>
<br/>Portails des Armées<ul><li>Adeptus Mechanicus: ??? - ??? - ???</li> <li>Chaos:Skefrep - ?? - ???</li> <li>Eldars Noirs: Brezeler - ??? - ???</li> <li>Eldar: Zafura - ???</li> <li>Garde Impériale: - ??? - ???</li> <li>Inquisition: ??? - ??? - ???</li> <li>Nécrons: Pikem8383 - ???</li> <li>Orks: Varney-Vampyre - ???</li> <li>Space Marines: Bruenor - Ackheron - Varney-Vampyre - Fission - Pikem8383 - Cronus - ???</li> <li>Tau: Zafura -  ???</li> <li>Tyranides: Varney-vampyre - Zafura - Cronus - ???</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Portail:Lexicanum/Archives</b><br>
</idx:orth>
<br/>May the Emperor protects
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Portail:Miniatures</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les figurines citadel sont au centre du Hobby Warhammer 40,000 Chaque gamme possède un "look" qui lui est propre, qu'elle affiche une technologie avancée à la manière des Tau, ou ressemble à une horde de bêtes sauvages, comme les Tyranides. Les figurines sont créées par Citadel et peintes pour Games Workshop par la célèbre équipe 'Eavy Metal.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Portail:Nécrons</b><br>
</idx:orth>
<br/>Une nouvelle menace apparaitUne qui à dormi durant des millions d'années...Et qui consummera tout en son nom...Les monstres de métal reviennent1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Portail:Orks</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Les Orks sont le nec plus ultra de l’évolution. Leur société ignore le doute ou la peur. Qui sommes-nous pour les juger, nous les Eldars qui avons déjà échoué, ou les humains qui sont sur le point de subir le même sort ? Et pourquoi ? Parce que nous cherchons les réponses à des questions qu’un Ork ne songerait même pas à se poser ! Nous avons sous les yeux une culture magnifique, mais nous continuons à la mépriser."-- Uthan le Pervers, Philosophe Eldar1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Portail:Romans et Nouvelles</b><br>
</idx:orth>
<br/>- C'est en 2004 qu'apparaissent les premières traductions francophone de romans et nouvelles publiées par la Black Library avec la création de la Bibliothèque Interdite, maison d'édition presque entièrement tournée vers la licence des univers de Games Workshop. Elle traduira durant 7 ans près de 65 romans, nouvelles et Artbooks sur l'univers de Warhammer 40,000. Juin 2011 voit la récupération de la licence par un nouveau département de Black Library spécialement créé pour les traductions francophone: Black Library France. 1,2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Portail:Space Marines</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ils seront mes plus grands guerriers, ces hommes qui se donnent à moi. Je les modèlerai dans l'argile et les forgerai dans le feu de la guerre. Ils auront une volonté de fer et des muscles d'acier. Je les revêtirai de puissantes armures et leur offrirai les armes les plus mortelles. Ils seront insensibles à la maladie, qui ne pourra les affaiblir. Ils feront preuve de tactique et de stratégie, et disposeront de machines qui les rendront invincibles. Ils seront mon bastion face à la Terreur. Il seront les Défenseurs de l'Humanité. Ils seront mes Space Marines... Et ils ne connaîtront pas la peur.-- L'Empereur de l'Humanité --2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Portail:Tau</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Suivre une autre voie que celle du Tau'Va provoquerait notre perte. Seuls le courage, la discipline et l'entr'aide peuvent nous mener à la victoire. Combattez avec force et courage, et nul ne pourra nous résister."-- Commandeur Shadowsun. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Portail:Tyranides</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Au delà des étoiles, dans une autre galaxie, la Flotte-Ruche s’est étendue, poussée par l’instinct d’hiberner jusqu’à ce qu’une nouvelle cible soit trouvée et que de nouvelles ressources puissent être pillées. À leur réveil, seul un roc dénudé fut laissé en orbite autour de son étoile, vidé de tout particule organique, excepté les éléments les plus basiques. Rien ne fut laissé du Monde Agricole Langosta III. Maintenant, il n’en reste plus qu’un astéroïde sans air, cimetière anonyme de trois millions de personnes." - note non attribuée 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Porte-Bannière</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Porte-Bannières, ou parfois Porte-Étendards désignent un rang honorifique au sein des armées de l'Adeptus Astartes. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Portepeste</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Portepestes sont des Démons mineurs au service de Nurgle. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Possédé</b><br>
</idx:orth>
<br/>Chez les Space Marines du Chaos, certains trouvent insuffisant de mettre simplement leurs âmes au service des Dieux Sombres. Les plus avides de pouvoir s'offrent sans retenue au Chaos, quel qu'en soit le prix, et deviennent des réceptacles volontaires des créatures immatérielles du Warp. 2-p.39
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pour l'Empereur (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Pour l'Empereur est le premier tome de la série Ciaphas Cain "Héros de l'Imperium".
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Praedis Zeta</b><br>
</idx:orth>
<br/>Praedis Zeta est un Monde Ruche et le Monde Chapitral des Imperius Reavers, situè dans la Bordure Orientale. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Praefex Venatoris</b><br>
</idx:orth>
<br/>Praefex Venatoris est une Forteresse du Guet de la Deathwatch.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Praetor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Praetor peut désigner :<ul><li> Legio Praetor : Une Légion Titanique loyaliste</li> <li> Praetor (Doom Eagle) : Un Frère de bataille du chapitre des Doom Eagles</li> <li> Praetor (Grade) : Un grade utilisé par les Legiones Astartes</li> <li> Praetor (Salamander) : Un sergent des Firedrakes du chapitre des Salamanders</li> <li> Praetor (Tank) : Un char lance-missiles de la Garde Impériale</li> <li> Praetors of Orpheus : Chapitre de Space Marines</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Praetor (Grade)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Au temps de la Grande Croisade, Praetor était le rang le plus élevé dans une Légion Space Marines juste en dessous du Primarque lui-même. Un Praetor commandait des flottes et des armées entières et avaient de ce fait entre ses mains le pouvoir de vie et de mort sur des milliers d'âmes. 1En fonction de chaque Légion, les Praetors étaient composés de Maîtres de Chapitre, de Capitaines, de Khans ou d'autres rangs d'officiers liés à leurs traditions respectives. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Praetor (Tank)</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Praetor est un lance-missiles mobile lourd utilisé par la Garde Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Praetoron</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Praetoron fut un Sergent de la redoutable Legio Custodes au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Prahotpe</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Prahotpe fut un Sergent de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Preator</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Preator fut un Sergent Vétéran de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Predator</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Predator est un tank d'assaut des Space Marines. La soute à passagers du Rhino a été modifiée de manière à accueillir une tourelle sur le dessus et deux affuts sur les flancs du véhicule, sacrifiant la capacité de transport au profit de la puissance de feu.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Predator Annihilator</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Predator Annihilator est une variante du modèle SCS de Predator utilisé par les Space Marines de l'Imperium. Le Predator Annihilator troque l'autocanon de sa tourelle contre des canons lasers jumelés, ce qui augmente sa puissance de feu et en fait une chasseur de blindé particulièrement efficace.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Predator Baal</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Predator Baal est une variante du modèle SCS de Predator utilisée et produite uniquement par les arsenaux des Blood Angels et de leurs chapitres successeurs. 1-p.45
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Predator Deimos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Predator Deimos est une antique version de Predator datant de la Grande Croisade utilisé par les Space Marines et les Space Marines du Chaos. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Predator Destructor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Predator Destructor est la variante standard du modèle SCS de Predator, il s'agit d'un char d'assaut utilisé uniquement par les Space Marines de l'Imperium. Son armement polyvalent le rend capable d'affronter l'infanterie ou les blindés.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Premier et Unique (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Premier et Unique" est le 1er tome de la Fondation, Cycle premier des Fantômes de Gaunt décrivant les aventures du Commissaire Ibram Gaunt et des soldats du 1ère et unique régiment levé sur Tanith avant sa destruction, les célèbres Fantômes de Gaunt.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Premiers-Nés Vostroyens</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Premiers-Nés Vostroyens ou Premiers-nés de Vostroya3 sont les Régiments de la Garde Impériale originaires du Monde Industriel de Vostroya. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Première Fondation</b><br>
</idx:orth>
<br/>Au début 20 Légions de Space Marines furent créées par l'Empereur (2 ont été effacées des archives impériales), ce fut la Première Fondation. Après l'Hérésie d'Horus, les Légions, jugées trop dangereuses, furent divisées en Chapitres d'environ 1000 Space Marines chacun : ce fut la Seconde Fondation.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Première Guerre d'Armageddon</b><br>
</idx:orth>
<br/>La première guerre d'Armageddon fut la plus titanesque des campagnes menées par les Space Wolves. Ce conflit embrasa l'un des mondes principaux de l'Imperium mais l'Ordo Malleus en effaça pratiquement toute trace des archives officielles et posséder des informations qui s'y rapporterai expose à la colère de l'Inquisition. 4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pride of Talassar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Pride of Talassar fut le nom d'un Land Raider Terminus Ultra appartenant au Chapitre des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pride of the Emperor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Pride of the Emperor fut un cuirassé de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Primarque</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Primarques sont les vingt "fils" génétiquement créés de l'Empereur, à l'aide de son propre ADN. Il furent créés pour être les plus grands chefs militaires impériaux, et pour être de loin supérieurs à tout être humain : immensément plus grands, plus forts, plus robustes, plus rapides, plus intelligents, et surtout incroyablement charismatiques.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Primogenitors</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Primogenitors" ou Chapitres primogenitors désignent les chapitres de la Seconde Fondation, directement issus d'une des légions astartes originelles loyalistes. 1a,4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Prince Démon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Princes Démons sont des monstres dominant le champ de bataille de leur hauteur. Ce sont des parangons du mal revêtant diverses formes, toutes nimbées d'une aura de terreur et de puissance. 1-p.33
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Prince Tyranide</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Princes Tyranides1, 2 (ou Tyrans des Ruches 4) sont les commandants des essaims Tyranides et les exécuteurs de la volonté de l’Esprit de la Ruche. 4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Princeps</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Princeps peut désigner :<ul><li> Princeps (Collegia Titanica) : Le commandant d'un Titan Impérial. </li> <li> Princeps (Chevalier Impérial) : Un dirigeant d'une Maison de Chevaliers inféodée à l'Adeptus Mechanicus.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Princeps (Chevalier Impérial)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Princeps est le dirigeant d'une Maison de Chevaliers inféodée à l'Adeptus Mechanicus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Princeps (Collegia Titanica)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Princeps sont les commandants des Titans du Collegia Titanica. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Prisme de Feu</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Prisme de Feu ou Fire Prism2 est un véhicule Antigrav Eldar.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Prisme de Noiceur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Prisme de Noirceur est un équipement Nécron utilisé par les Mécarachnides . 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Prison of Lost Souls</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Prison of Lost Souls" est un Space Hulk rencontré lors de la patrouille d'une Barge de Bataille du chapitre des Dark Angels.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Projecteur de Particules</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Projecteur de particules est une Arme Nécron utilisée par les Prétoriens du Triarcat et les Spectres Canoptek. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Projecteur à Fission</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Projecteur à Fission est l'arme défensif des Monolithes. 1Il est aussi utilisé par les Mondes-Machines. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Promethean Sun (Nouvelle)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Promethean Sun" est le premier Livre de la série série de romans et nouvelles  centré sur le chapitre des Salamanders.Cette nouvelle ne fût sortie qu'en 3000 exemplaires lors de sa parution et uniquement an anglais. Il est cependant toujours disponible à la vente en version dématérialisée et sous forme de livre audio. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Prometheus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Prometheus est la lune de la planète Nocturne, et le siège de la Forteresse-Monastère de la légion puis du chapitre des Salamanders. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Prophète des Tempêtes</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Prophète des Tempêtes 1 ou Devin d'Orage 4 désigne un Archiviste du chapitre des White Scars. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Prospero</b><br>
</idx:orth>
<br/>Prospero fut le monde d'origine des Thousand Sons, la légion traîtresse de Magnus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Prospero Brûle (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Prospero Brûle" est le quinzième tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. L'ouvrage est la deuxième partie d'un dyptique commencé avec le roman Un Millier de Fils sur la Bataille de Prospero. Il aborde cette fois le point de vue des assaillants, menés par Leman Russ et ses Space Wolves.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Protecteur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Protecteur est une Armure Énergétique, portée par Azrael le Grand Maître Suprême des Dark Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Protectorat de Gulgorahd</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Protectorat de Gulgorahd est un Secteur de l'Ultima Segmentum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Proteus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Proteus<ul><li> Proteus (Blood Angel) : Un Scout exilé du chapitre des Blood Angels</li> <li> Proteus (Ultramarine) : Un scout du chapitre des Ultramarines dans le film du même nom</li> <li> Proteus Protocole : Un type de technologie interdit par l'Imperium (Dark Heresy)</li> <li> Bunker Proteus : Bunker de Commandement impérial de classe Proteus</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Proteus (Blood Angel)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Proteus" fut un Scout du chapitre des Blood Angels; puis un renégat au service de Slaanesh. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Protocole de Ceres</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Protocole de Ceres" est un protocole du Chapitre des Crimson Fists. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Proximus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Proximus est le Monde Forge d'origine de la Legio Invicta1.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Proxus XII</b><br>
</idx:orth>
<br/>Proxus XII est un Monde Sauvage de l'Imperium. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Prætors of Orpheus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Prætors of Orpheus (également appelés "Prédateurs d'Orpheus" 5) sont un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des Ultramarines, créé lors de la Seconde Fondation. 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Présages Mystiques (Boîte de Jeu)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Présages Mystiques est une Boîte de Jeu pour la 9ème édition de Warhammer 40,000 sortie en février 2022. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Prétorien de Dorn (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Prétorien de Dorn" est le trente-neuvième tome publié de la série de romans et nouvelles décrivant les évènements de l'Hérésie d'Horus.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Prétorien du Triarcat</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Prétoriens du Triarcat sont les gardiens de loi du Triarcat. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Prêcheur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Cardinaux, Diacres et Prêtres que l'on regroupe sous le nom de Prêcheurs sont les agents de l'Adeptus Ministorum chargés de porter la parole de l'Empereur aux citoyens de l'Imperium. Avec leurs hymnes et leurs ferventes prières, ils exhortent les honnêtes citoyens à pourchasser les hérétiques et les incroyants, et conduisent des chasses aux sorcières à travers les cités-ruches surpeuplées comme sur les planètes rurales.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Prêtre Loup</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Prêtre Loup est l'équivalent de l'Apothicaire et du Chapelain dans les autres Chapitres Space Marines. Ce titre est propre au Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Prêtre de Fer</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Prêtre de Fer est l'équivalent du Techmarine dans les autres Chapitres Space Marines. Ce titre est propre au Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Prêtre de Guerre</b><br>
</idx:orth>
<br/>Prêtre de Guerre est un titre spécifique au Chapitre des Emperor's Spears. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Prêtre des Runes</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Prêtre des Runes est l'équivalent de l'Archiviste dans les autres Chapitres Space Marines. Ce titre est propre au Space Wolves. 1-p.36
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Psyber-familier</b><br>
</idx:orth>
<br/>Utilisée par les Prêtres des Runes des Space Wolves, un Psyber-familier est l'équivalent des Familiers des autres Chapitres Space Marines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Psyker</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Psyker désigne tous les individus ou entités capables de manifester des Pouvoirs Psychiques. Il existe des Psykers chez les humains, mais également parmi de nombreuses autres races dans la galaxie. Tous les êtres vivants émettent un écho dans le Warp telle une chandelle dans l'obscurité dont l'intensité varie selon l'affinité à l'Immaterium propre à chaque individu. Les Psykers émettent un écho plus intense que la moyenne, ce qui leur attire irrémédiablement l'attention des Démons. 1, 4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Publoron</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Publoron fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pulse-Disintegrator</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Pulse-Disintegrator est une arme à plasma de soutien utilisée par le Tantalus Eldars Noirs.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Puluo</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Puluo" est un Space Marine du chapitre des Blood Angels. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Punisher</b><br>
</idx:orth>
<br/>Punisher peut désigner :<ul><li> Canon Gatling Punisher : arme utilisée par la Garde Impériale.</li> <li> Punisher (Barge) : Barge de Bataille du Chapitre des Exorcists.</li> <li> Punisher (Basilisk) : Basilisk des Sons of Horus lors de l'Hérésir d'Horus.</li> <li> Leman Russ Punisher : variante de Leman Russ.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Punisher (Basilisk)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Punisher fut un char Basilisk rattaché à l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Puppeteers</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Puppeteers" sont une arme psychique utilisée par les armées du Chaos. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Purest Intent</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Purest Intent fut un Croiseur d'Attaque appartenant au Chapitre des Shadow Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Purge d'Arcadium</b><br>
</idx:orth>
<br/>La "Purge d'Arcadium" désigne la campagne menée par le chapitre des Dark Angels contre une Secte genestealer ayant infesté la cité-capitale de la planète Arcadium.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Purge de Laeran</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Nettoyage de Laeran fut une bataille menée par les Emperor's Children au cours de la  Grande Croisade. Elle fut aussi révélatrice de la principale caractéristique de la légion: la recherche de perfection.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Purge de Thranx</b><br>
</idx:orth>
<br/>La "Purge de Thranx" recouvre la seule bataille livrée lors de la campagne punitive contre le monde de Thranx, par 2 compagnies de Dark Angels ayant escorté l'Inquisiteur en charge de l'expédition en surface.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Purge de la ceinture de Kayvas</b><br>
</idx:orth>
<br/>Suite à la victoire d'Ullanor beaucoup d'Orks privés de chefs ont élu domicile dans la Ceinture de Kayvas riche en minerais. Rapidement, ils se remirent à faire des raids sur les systèmes impériaux voisins ainsi que sur leurs anciennes colonies assujesties. L'Alpha Legion les traqua jusqu'à leurs cachettes et demanda de l'aide des Sons of Horus afin de purger les Xenos. Horus se montra réticent d'engager des vaisseaux de sa flotte après la désastreuse campagne contre l'Interex. Sanguinius accepta finalement de venir en aider à la XXème Légion en détachant plusieurs vaisseaux de plusieurs Flottes Expéditionnaires. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Purge de la lune d'Ymgarl</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Purge de la Lune d'Ymgarl est une campagne qui eu lieu entre 754.M41 et 756.M41. Elle opposa les Salamanders contre une menace Genestealers. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Purge du Peuple des Plaines</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Purge du Peuple des Plaines désigne le combat légendaire livré par des vétérans de la 1ère compagnie des Dark Angels contre une infestation genestealer de leur monde natal, le Monde du Peuple des Plaines.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Purge du Spore</b><br>
</idx:orth>
<br/>La "Purge du Spore" désigne la campagne menée par la 1ère compagnie des Dark Angels contre une Secte genestealer ayant infesté le vaisseau de transport impérial, le "Spore".
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Purity of Will</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Purity of Will fut un Rhino médical de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Putrid Choir</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Putrid Choir sont une bande de Space Marines du Chaos provenant de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pylône</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Pylône ou Pylône à Fission2 est une arme défensive Nécrons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pyrovore</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Pyrovore est un créature Tyranide massive qui peut brûler ses ennemis à l'aide d'une arme symbiote qu'il porte sur son dos. La bête n'est poussée que par le besoin de se nourrir et se repaisse des morts et des mourants sur le champ de bataille. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pythol</b><br>
</idx:orth>
<br/>Pythol fut un Apothicaire du chapitre des Ultramarines.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pythos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Pythos peut désigner :<ul><li> Pythos (Planète) : une planète Impériale. </li> <li> Pythos (Flotte-Ruche) : une Flotte-Ruche Tyranide.</li> <li> La Damnation de Pythos (Roman) : un roman de David Annandale.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pythos (Planète)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Pythos  est une planète impériale située dans l'Ultima Segmentum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Père de la Forge</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Quète du "Père de la Forge" est tout à la fois un titre, un charge, et une prophétie spécifique au chapitre des Salamanders. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Pétoire Grot</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Grots les plus chanceux mettent parfois la main sur une arme rouillée à la technologie primitive. Un Grot pourrait éventuellement tuer quelque chose s'il se souvenait dans quel sens on la tient, ce qui est, heureusement pour les ennemis des Orks et malheureusement pour ces derniers, rare. En fait les Pétoires Grot sont plus là pour mettre en confiance les Grots que pour tuer quelque chose et éviter qu'ils fuient devant l'ennemi.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Qaa</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Qaa fut un Sergent de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Qelanaris</b><br>
</idx:orth>
<br/>Qelanaris est un Spirite du Vaisseau-Monde de Saim-Hann. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Qetesh</b><br>
</idx:orth>
<br/>Qetesh est un Monde Ruche de la Bordure Orientale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Quadrant de Golgenna</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Quadrant de Golgenna est un sous-secteur du secteur Calixis et le siège de la capitale Scintilla. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Quadrant de Josian</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Quadrant de Josian est un sous-secteur du secteur Calixis. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Quan Zhou</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Quan Zhou" est le nom donné à la Forteresse-Monastère légendaire de la Légion puis du Chapitre des White Scars. 1-p.44
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Quemondil</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Quemondil fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Questoris Knight Magaera</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Questoris Knight Magaera est un modèle Chevalier Impérial. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Questoris Knight Styrix</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Questoris Knight Styrix était un modèle Chevalier Impérial utilisé durant la Grande Croisade et l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Quietus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Quietus est une relique maniée par Torias Telion. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Quor Gallek</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Quor Gallek, dit Le Prêcheur, fut un Apôtre Noir de l'antique XVIIème légion des Word Bearers. 1, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>R'kargan</b><br>
</idx:orth>
<br/>R'kargan fut un pilote de Thunderhawk  des Salamanders lors de la  Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>R'myr</b><br>
</idx:orth>
<br/>Lorsque la troisième sphère d’expansion fut lancée par Aun'Va et placée sous le commandement de O'Shaserra (commandeur Shadowsun), les forces Tau commencèrent  à rechercher de nouvelles planètes aptes à être colonisées. Cette nouvelle mobilisation de la puissance militaire de l’empire nécessita le développement de nouvelles technologies militaires et l'émergence de nouveaux commandeurs de la caste du feu. L’un d'eux n'était autre que Shas’ar’tol R’myr, qui en tant que commandeur reçu une exo-armure de type XV8 Crisis spécialement conçue pour lui et équipée de tout nouveaux prototypes.Durant les premiers temps de la troisième Sphère, R’myr reçu un poste de commandement directement sous les ordres de O’shaserra, et fut chargé  de conduire de nombreux raids contre des colonies humaines puis fut par la suite placé à la tête des défenseurs de Fi’rios contre l’envahisseur ork. Après ces succés initiaux et ayant fait ses preuves, il reçu le commandement de la campagne Tau visant à capturer la colonie minière désertique de T’ros (Taros).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Raelichus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Raelichus fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rafen</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Rafen" est un Space Marine des Blood Angels devenu sergent à la fin du M41, et dont le destin est marqué par des apparitions du primarque Sanguinius. 1b-p.405
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rage Noire</b><br>
</idx:orth>
<br/>La "Rage Noire", appelée aussi "Anomalie", 2-p.3 est un fléau génétique spécifique aux Blood Angels et à leurs chapitres successeurs. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ragnar</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Ragnar" peut désigner :<ul><li> Ragnar (Blood Angel) : Sergent Vétéran du Chapitre des Blood Angels,</li> <li> Ragnar Crinière Noire : Seigneur Loup du Chapitre des Space Wolves au M41,</li> <li> Ragnar Crinière Noire (Série) : Une collection de romans sur sa vie écrite par William King, "Ragnar's Claw" : le titre du tome 2 de la série en anglais.</li> <li> "Ragnar's Claw" : le titre du tome 2 de la série en anglais.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ragnar Crinière Noire</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ragnar, surnommé Crinière Noire, est un Seigneur Loup du Chapitre des Space Wolves. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ragnar Crinière Noire (Série)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cette trilogie écrite par William King est centrée sur le Seigneur Loup Ragnar dit "Crinière Noire". Chaque roman est à la fois une réminiscence des souvenirs du capitaine Space Marine autant que l'occasion de présenter étape par étape sa vie et surtout l'évolution d'un Astartes des Space Wolves depuis son recrutement jusqu'à son ascension dans les plus hauts niveaux de commandement du Chapitre de Fenris.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ragnarok</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Ragnarok"' peut désigner :<ul><li> Ragnarok (Arme) : un canon de type "Quake Cannon" produit pour les Titans impériaux</li> <li> "Ragnarok (Iron Warriors)" : une Barge de Bataille des Iron Warriors dans le recueil de nouvelles "Crucible Of War".</li> <li> "Ragnarok (Space Wolves)" : un vaisseau-amiral de la flotte de la VIème légion,</li> <li> Ragnarok (Tank) : un modèle de char de combat produit par l'Imperium</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ragnarok (Space Wolves)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Ragnarok fut un vaisseau de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ragnarok (Tank)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Ragnarok est un tank créé durant la guerre civile sur Krieg et utilisé uniquement par la Death Korps. La Death Korps avait besoin d'un tank facile et rapide à produire pour remplacer au plus vite les pertes subies sur le front. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Raguel</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Raguel, dit "l'Infortuné", fut un capitaine de la légion des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ragvard</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Ragvard fut un Sergent de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Raid sur Cruciax</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cette bataille fut un entrainement pour la première génération de Rapaces commandaient par Branne Nev. Cruciax fut une station de surveillance Word Bearers dans un système voisin de Délivrance. Cet objectif stratégique était gardé par une soixantaine de Word Bearers dont certains était devenus des Possédés. Cette confrontation opposa les 500 nouveaux Rapaces1-p.411 aux hérétiques. Après une attaque de diversion, la station fut finalement détruite à cause de la perte de ses réacteurs. La bataille fut supervisé par Corax en personne depuis l'Avenger. 1-p.419
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Raider</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Raider est un véhicule antigrav de transport utilisé par les Eldars Noirs
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Raider Dirge</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Classe Dirge est un Vaisseau Escorteur des Armées Nécrons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Raider Idolator</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Raider Idolator est l'un des rares vaisseaux du Chaos à ne pas avoir été conçu initialement par l'Imperium. Entouré de mystères, peu de choses sont connues des autorités impériales sur cette classe d'escorteur, bien que diverses observations semble le lié au Monde Forge renégat de Xana II. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Raider Infidel</b><br>
</idx:orth>
<br/>Loin de remonter aux origines de l'Imperium comme la plupart des autres vaisseau du Chaos, le Raider Infidel est de conception récente, issue des recherches les plus moderne de l'Adeptus Mechanicus.En effet, au cours des derniers siècles de M40, la Flotte Impériale lança un programme de développement visant à remplacer le vénérable Destroyer Cobra. Malheureusement le fruit de ces travaux fut volé dans les Docks Orbitaux au-dessus du Monde Forge de Monsk.Quelques temps après cette disparition, des rapports alertèrent sur des attaques menées par une classe d'escorteur du Chaos inconnue jusqu'alors mais se rapprochant fortement des plans dérobés sur Monsk.Initialement cantonnés dans les secteurs proches de Monsk, des escadrons d'Infidel ont depuis été identifiés à travers tout l'Imperium. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Raider Jackal</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Classe Jackal est un Vaisseau Escorteur des Armées Nécrons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rainbow Warriors</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Rainbow Warriors sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Raisa</b><br>
</idx:orth>
<br/>Raisa est le Monde Chevalier de la Maison Cadmus, situé dans le Segmentum Tempestus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Raldoron</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Raldoron" fut un Maître de Chapitre 1a de l'antique IXème légion des Blood Angels, 2 et le 1er capitaine de Sanguinius. 5
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ralph Horsley</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ralph Horsley est illustrateur un contributeur des publications de Games Workshop et Fantasy Flight Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ramius Stele</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Ramius Stele" fut un Seigneur Inquisiteur de l'Ordo Hereticus et un renégat à l'Imperium. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rampagers</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Rampagers sont un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des White Scars, créé lors de la Seconde Fondation. 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ranger</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Rangers Eldars sont des éclaireurs incomparables et des tireurs d'élites d'exception.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rangers Asgardiens</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Rangers Asgardiens sont des troupes de la Garde Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rangers Skitarii</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Rangers Skitarii sont des troupes du Mechanicum spécialisées dans la traque des ennemis. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rapace du Chaos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Rapaces du Chaos ou Raptors2-p.48 sont les fantassins d'assaut des Space Marines du Chaos. Ils se considèrent comme des guerriers d'élite, une croyance née du rôle de troupes de choc des  soldats avec Réacteurs Dorsaux pendant l'Hérésie d'Horus. 1-p.34
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Raphael</b><br>
</idx:orth>
<br/>Raphael est un terme qui peut désigner:<ul><li> Michaelus Raphael : Un Capitaine de la 1ère compagnie des Blood Angels dans le jeu plateau Space Hulk.</li> <li> Raphael (Blood Angel) : Un Sergent vétéran des Blood Angels dans l'arsenal de la 2ème édition du jeu Warhammer 40,000</li> <li> Raphael (Dark Angel) : Un capitaine du chapitre des Dark Angels dans l'extension Genestealer de la 1ère édition de Space Hulk</li> <li> Raphael Acastus : Un capitaine de la 9ème compagnie des Crimson Fists</li> <li> Raphael Palmatus : Un technoprêtre du Mechanicum de Mars dans le roman Sons of Dorn</li> <li> Raphael (Chapelain) : Un Chapelain des Blood Angels dans le jeu de cartes Damnation's Gate.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Raphael (Blood Angel)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Raphael" est un Sergent du chapitre des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Raptors</b><br>
</idx:orth>
<br/>Raptor est un terme qui peut désigner:<ul><li> Raptors (Chapitre) : Le Chapitre Space Marine descendant de la Légion Raven Guard.</li> <li> Raptors (Chaos) : Groupes de Space Marines du Chaos équipés de réacteurs dorsaux.</li> <li> Raptors (Eldars Noirs) : Unité d'Eldars Noirs pilotant des motojets</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Raptors (Chapitre)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Raptors (aussi Raptor Legion) sont un Chapitre Space Marine, successeur de la Raven Guard, créé lors de la Seconde Fondation. 9
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ravageur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Ravageur est un véhicule antigrav d'appui utilisé par les Eldars Noirs.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ravageur (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ravageur est un terme qui peut désigner:<ul><li>Ravageur : Un véhicule Eldar Noir d'appui antigrav</li> <li>Vésso d'attak Ravajeur : Un vaisseau escorteur Ork</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Raven</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Raven" peut désigner :<ul><li> Blood Ravens : Un Chapitre Space Marines.</li> <li> Knights of the Raven : Un Chapitre Space Marines.</li> <li> Maison Raven : Une Maison de Chevaliers de l'Adeptus Mechanicus.</li> <li> Raven Fighter : Un aéronef Eldar Noir.</li> <li> Raven Guard : XIXème Legiones Astartes et Chapitre à partir du M32.</li> <li> Storm Ravens : Un Chapitre Space Marines.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Raven Guard</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Raven Guard  furent la dix-neuvième Légion de Space Marines créées par l’ Empereur pour la Grande Croisade.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ravenor: Tome I - Rencontres (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ravenor I: Rencontres est le premier tome de la Trilogie Ravenor décrivant les aventures de l'Inquisiteur Gideon Ravenor et de ses acolytes.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ravenor: Tome II - Renaissance (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ravenor II: Renaissance est le second tome de la Trilogie Ravenor décrivant les aventures de l'Inquisiteur Gideon Ravenor et de ses acolytes.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ravenor: Tome III - Révélations (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ravenor III: Révélations est le troisième et dernier tome de la Trilogie Ravenor décrivant les aventures de l'Inquisiteur Gideon Ravenor et de ses acolytes.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ravenwing</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme de Ravenwing désigne la 2ème Compagnie des Dark Angels. Elle ne respecte pas les doctrines dictés dans le Codex Astartes. 1, 2, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Raxiatel</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Raxiatel" est le capitaine actuel de la 6ème compagnie des Blood Angels au M41. 1-p.9
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ray Toh</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ray Toh (pseudo. 'Torei'3), est un illustrateur et contributeur des publications de Boom! Studio.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Raymond Swanland</b><br>
</idx:orth>
<br/>Raymond Swanland est illustrateur, contributeur du studio Games Workshop.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rayon Incendiaire</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Rayon Incendiaire est une Arme Nécron utilisée par les Rôdeurs du Triarcat 1 et les Sentry Pylons. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rayon de Mort</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Rayon de Mort est une Arme Nécron utilisée par les Faucheurs 1 et les Sentry Pylons. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Razor Winds</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Razor Winds" désignent des tempêtes de sables sur Baal Secundus. 1b
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Razorback</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Razorback est un char d'assaut de transport utilisé par les Space Marines et l'Inquisition.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Realm of Chaos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Realm of Chaos peut désigner:<ul><li> Realm of Chaos: Slaves to Darkness: Un ouvrage concentré sur les forces du Chaos, mêlant background et règles sur W40k et Wfb,</li> <li> Realm of Chaos: The Lost and the Damned: le second tome du précédent ouvrage,</li> <li> Un Royaume du Chaos: un portion de note réalité dominée par les Puissances de la Ruine.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Realm of Chaos: Slaves to Darkness</b><br>
</idx:orth>
<br/>Realm of Chaos: Slaves to Darkness est un livre publié en 1988 par Games Workshop. Ce livre est la première partie de Realm of Chaos, qui sera suivi par Realm of Chaos: The Lost and the Damned.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Realm of Chaos: The Lost and the Damned</b><br>
</idx:orth>
<br/>Realm of Chaos: The Lost and the Damned est un livre publié en 1990 par Games Workshop, et faisant suite à Realm of Chaos: Slaves to Darkness. Cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Reaper</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Reaper est un véhicule antigrav d'appui utilisé par les Eldars Noirs
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Reaper's Scythe</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Reaper's Scythe fut une Barge de Bataille de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Reborn</b><br>
</idx:orth>
<br/>Reborn peut désigner :<ul><li> Reborn (Chapitre) : Un Chapitre Space Marines.</li> <li> Reborn (Renégats) : Un Chapitre Space Marine Renégats.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Reborn (Chapitre)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Reborn sont un Chapitre Space Marine loyaliste, issu du patrimoine génétique des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Recaf</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Recaféiné[Source?] (appelé aussi Recaf 2 ou Reca[Source?]) est une boisson fortifiante répandue parmi les populations humaines de l'Imperium. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Reclusiam</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Reclusiam désigne historiquement les chambres aménagés dans toutes les bases opérationnelles de l'Adeptus Astartes,originellement consacrées au cérémonies et rituels spécifiques à chaque légion, puis à chaque chapitre de Space Marines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Red & Black (Audio Drama)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Red & Black est un Audio Drama écrit par James Swallow qui raconte les premières péripéties de Sœur Miriya et de ses Sœurs de Bataille. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Red Consuls</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Red Consuls sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Red Corsairs</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Red Corsairs sont une bande de pirates Space Marine du Chaos apparue en M41. Ils furent créés par les survivants des Astral Claws. 1-p.55
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Red Hunters</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Red Hunters sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Red Knights</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Red Knights sont un Chapitre Space Marine loyaliste, descendant des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Red Legion</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Red Legion est un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Red Scimitars</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Red Scimitars sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Red Scorpions</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Red Scorpions sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Red Seraphs</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Red Seraphs sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Red Talons</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Red Talons sont un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des Iron Hands, créé lors de la Seconde Fondation. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Red Templars</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Red Templars sont un Chapitre Space Marine loyaliste, descendant des Imperial Fists. 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Red Wings</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Red Wings sont un Chapitre Space Marine issu du patrimoine génétique des Blood Angels. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Red Wolves</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Red Wolves sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Redeemed</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Redeemed peut désigner :<ul><li> Angels Redeemed: un chapitre Space Marines.</li> <li> Redeemed (Chapitre) : un Chapitre Space Marine.</li> <li> Redeemed (Nouvelle): une nouvelle de la série Blood Angels.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Redeemed (Nouvelle)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Redeemed" est une nouvelle écrite après la parution des deux romans "Red Fury et "Black Tide". Son histoire s'intercale cependant juste après la conclusion du Schisme d'Arkio et du premier dyptique. Cette nouvelle, d'abord parue sous forme de ebook téléchargeable, a été rééditée avec les tomes précités dans le second Omnibus de la série. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Redkin</b><br>
</idx:orth>
<br/>La "Redkin" fut une fleur originaire du Système Baal. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Redoutes de Noiréchine</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Redoutes de Noiréchine sont un réseau de défense de Délivrance, servant également de lieu où la Raven Guard supervisent l'entrainement des FDP de Délivrance et  de Kiavahr. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Reductor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Reductor est un équipement spécifique aux Apothicaires. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Redwings</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme de Redwings désigne les 1ère et 2ème Compagnies des Angels of Redemption, l'un des Chapitres successeurs des Dark Angels. Elles ne respectes pas les doctrines dictés dans le Codex Astartes. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Redwings (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Redwings peut désigner :<ul><li> Red Wings: un Chapitre de Space Marines loyalistes,</li> <li> Redwings: le nom des 1ère et 2ème compagnie du Chapitre des Angels of Redemption.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Reforgé</b><br>
</idx:orth>
<br/>Appelé aussi rôdeur, épouvanteur, spectre, ogre ou bien d’autres surnoms, les reforgés sont des créatures hybrides chirurgicalement améliorées, mêlant Ogryn, Xenos et prisonniers disséqués, reconstruits et programmés pour tuer. Ces aberrations génétiques sont le fruit de manipulations des savants fous au service du Pacte du Sang. Leur poids varie de quatre cents kilos pour les plus jeunes à huit cents kilos pour les spécimens les plus puissants. Ils se tiennent et se déplacent comme de gros primate et toujours de nuit. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Regard Paralysant</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Regard Paralysant" est une attaque psychique propre aux archivistes du chapitre des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Regard de Flammes</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Regard de Flammes est un Pouvoir Psychique utilisé par les Cripteks des Émissaires de la Destruction. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Regicide</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Regicide est un jeu de plateau et de stratégie populaire parmi les populations de l'Imperium. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Regio Quinquaginta-Unus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Regio Quinquaginta-Unus (Région 51 en latin) est une forteresse annexe se trouvant sur la planète Baal. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rehahti</b><br>
</idx:orth>
<br/>Rehahti fut le nom d'une unité de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Reid Southen</b><br>
</idx:orth>
<br/>Reid Southen (pseudo. 'Rahll'2), est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Reighner's Squad</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Reighner's Squad fut une unité de l'antique Armée Impériale au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Reine Norne</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Reine Norne fait partie des plus redoutables des créatures évoluées des Tyranides. Elle vit dans l'espace et donne naissance aux hordes, vaisseaux et armes organiques de la Flotte-Ruche.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Reinor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Reinor fut un légionnaire de l'antique VIIème légion de la Imperial Fists.  1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Reldred</b><br>
</idx:orth>
<br/>Reldred fut un membre d'un Culte Davinite. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Relic (Jeu de Plateau)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Relic" est le nom du jeu de plateau traduit en français par la société franco-espagnole Edge Entertainment d'après le jeu original créé par la société américaine Fantasy Flight Games sous licence de Games Workshop. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Relictors</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Relictors sont un  Chapitre Renégat. 8
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Remiare</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Techno-Prêtre Remiare fut un Assassin du Mechanicum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Remus Ventanus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Remus Ventanus fut le Capitaine de la 4ème compagnie de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Reontrek</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Reontrek" fut un Chapelain des Angels Sanguine. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Repentance</b><br>
</idx:orth>
<br/>Repentance est un Monde Artificiel et le Monde Chapitral des The Nameless. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Restless Vengeance</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Restless Vengeance fut un Croiseur Super-Lourd du Chaos.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rethaerin</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Peloton Rethaerin fut une unité de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Retour au Mont Deathfire (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Retour au Mont Deathfire", sous-titré "Au cœur de l'orage", est le 32ème tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Retribution</b><br>
</idx:orth>
<br/>Retribution est un terme pouvant désigner :<ul><li> Angels of Retribution : Chapitre Space Marines.</li> <li> Angel of Retribution : Barge de Bataille des Dark Angels.</li> <li> Cuirassé Retribution : classe de vaisseau de la Flotte Impériale.</li> <li> Warhammer 40,000: Dawn of War II - Retribution : deuxième supplément au jeu Dawn of War II.</li> <li> Hammers of Retribution : Chapitre Space Marines.</li> <li> Honor's Retribution : Predator de la Légion des World Eaters lors de l'Hérésie d'Horus.</li> <li> Retribution (Lunar) : Croiseur Lunar de la Flotte de Guerre Gothique.</li> <li> Sword of Retribution : Croiseur de Combat Overlord de la Flotte de Guerre Gothique.</li> <li> The Horus Heresy Book Six - Retribution : Sixième livre de la collection The Horus Heresy (Règles - Collection) de Forge World</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Retribution (Lunar)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Retribution est un Croiseur Lunar affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Revilers</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Revilers sont un Chapitre Space Marine, successeur de la Raven Guard, créé lors de la Seconde Fondation. 4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rhadamanthine</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Rhadamanthine est un Croiseur Dictator affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rhana Dandra</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Rhana Dandra est le nom donné par les Eldars à l'ultime grande bataille contre le Chaos. Cet évènement est prédit dans l'Asuryata qui annonce la destruction des derniers Eldars et de leurs dieux survivants. Une autre partie de ce texte suggère que la bataille détruira à la fois le Materium et l'Immaterium1.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rhino</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Rhino APC (Armoured Personnel Carrier3) est le transport blindé léger parmi les plus anciens et les plus répandus à travers l'Imperium, et son châssis est à l'origine de nombreux autres véhicules de combat.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rhino de Commandement Damocles</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Rhino de Commandement Damocles est un véhicule utilisé par les Space Marines
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rho-Tau 17</b><br>
</idx:orth>
<br/>Rho-Tau 17 fut une unité de Robots Surveille du Mechanicum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rhokarsa</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Rhokarsas sont un peuple Xenos ayant vécu dans la Galaxie. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Richard Wright</b><br>
</idx:orth>
<br/>Richard Wright est illustrateur et contributeur des publications de Games Workshop.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rick Priestley</b><br>
</idx:orth>
<br/>Rick Priestley est un concepteur et créateur de jeux freelance, principalement pour le studio Games Workshop.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Riders of Wod</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Riders of Wod furent les membres d'un Culte Chaotique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rift Stalkers</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Rift Stalkers sont un Chapitre Space Marines loyaliste, descendant de la Raven Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Righteous Fury</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Righteous Fury" peut faire référence à :<ul><li> Righteous Fury (Gothic) : Croiseur Gothic de la Flotte Impériale,</li> <li> Righteous Fury (Devastation) : ancien nom du Croiseur Devastation Unforgivable,</li> <li> Righteous Fury (Ultra) : Croiseur de Combat du Chapitre des Ultramarines.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Righteous Fury (Gothic)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Righteous Fury est un Croiseur Gothic affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Righteous Power</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le nom Righteous Power peut désigner :<ul><li> Righteous Power (Gothic) : Croiseur Gothic de la Flotte Impériale.</li> <li> Righteous Power (Overlord) : Croiseur de Combat Overlord de la Flotte Impériale.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Righteous Power (Overlord)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Righteous Power est un Croiseur de Combat Overlord de la Flotte Ultima mais dont le secteur d'affectation n'est pas connu. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rituels quotidiens (Space Marines)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les rituels quotidiens des Space Marines représentent l'agenda standard des guerriers de l'Adeptus Astartes lorsqu'ils sont stationnés dans leur Forteresse-Monastère. Les rituels initiaux ont été définis par le Codex Astartes au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Roan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Roan" fut un Space Marine des Flesh Tearers. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rob Sanders</b><br>
</idx:orth>
<br/>Rob Sanders   est un romancier et scénariste collaborateur des publications de Games Workshop et Black Library.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Robal</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Robal fut un Sergent de l'antique XVIIème légion des Word Bearers. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Roberto Cirillo</b><br>
</idx:orth>
<br/>Roberto Cirillo est un illustrateur des publications de Games Workshop
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Robin Carey</b><br>
</idx:orth>
<br/>Robin Carey est illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games et Games Workshop.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Robot Kastelan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Robots Kastelan est une classe de robots du Mechanicum 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Roboute Guilliman</b><br>
</idx:orth>
<br/>Roboute Guilliman est le Primarque primogénitor des célèbres et glorieux Ultramarines.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rocene</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Rocene" fut un monde tombé aux forces du Chaos. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rock Salamander</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Salamandres des rochers" ("Rock salamanders") sont de petits reptiles présents sur la planète Medusa. 1-chap.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rogal</b><br>
</idx:orth>
<br/>Rogal peut désigner :<ul><li> Rogal Dorn : Primarque de la Légion des Imperial Fists.</li> <li> Rogal Surr : un Marshall Primus.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rogal Dorn</b><br>
</idx:orth>
<br/>Rogal Dorn fut le Primarque de la VIIème Légion Space Marine : les Imperial Fists.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rogue Trader (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'expression "Rogue Trader" peut désigner :<ul><li> l'expression anglaise pour Libre-Marchand,</li> <li> la première édition de Warhammer 40.000 et Warhammer 40,000: Rogue Trader : son livre de base,</li> <li> Warhammer 40,000: Rogue Trader : son livre de base,</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rogue Trader (Jeu de Rôle)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Rogue Trader est le second jeu de rôle édité dans l'univers de Warhammer 40,000 après Dark Heresy.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rogue Trader - Aux Confins des Abysses</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce livre est une extension pour la gamme de jeux de rôle Rogue Trader édité en France par Edge Entertainment.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rogue Trader - Dans la Tempête</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce livre est une extension pour la gamme de jeux de rôle Rogue Trader.Il fut édité en France tout d'abord par la Bibliothèque Interdite en 2011, puis par la suite par Edge Entertainment.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rogue Trader - Kit du Meneur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce kit est le second ouvrage de la gamme de jeux de rôle Rogue Trader.Il fut édité en France tout d'abord par la Bibliothèque Interdite en 2010. Par la suite Edge Entertainment a racheté les droits d'auteurs pour pouvoir l'éditer.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rogue Trader - Règles</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ce livre est le premier ouvrage de la gamme de jeux de rôle Rogue Trader.Il fut édité en France tout d'abord par la Bibliothèque Interdite. Par la suite Edge Entertainment a racheté les droits d'auteurs pour pouvoir l'éditer.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rom Jhutlannder</b><br>
</idx:orth>
<br/>Rom Jhutlannder fut un Libre Marchand durant la Grande Croisade et l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Romans et Nouvelles (Liste)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Liste des romans, nouvelles et courtes histoires publiées sur l'univers de Warhammer 40,000. (Voir: Portail:Romans et Nouvelles)Depuis les années 1990, la Black Library a édité un grand nombre de romans et nouvelles en anglais ayant pour cadre l'univers de Warhammer 40,000. Certains de ces romans ont été traduits et édités en France par la Bibliothèque Interdite, puis à partir de juin 2011 par Black Library France.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rongar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Rongar fut un Sergent de l'antique XVIIème légion des Word Bearers. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rorrorg</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Rorrorg fut un Sergent de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rosarius</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Rosarius est le symbole de l'office des Chapelains. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Roscius</b><br>
</idx:orth>
<br/>Roscius fut un Capitaine de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rot-Bane</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Rot-Bane" est une arme bactériologique issue des arsenaux de l'Imperium.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rotworm Brotherhood</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Rotworm Brotherhood sont une bande de Space Marines du Chaos provenant de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rubicon Primaris</b><br>
</idx:orth>
<br/>Avec l'introduction des Space Marines Primaris de la Fondation Ultima au sein de l'Adeptus Astartes, beaucoup de Space Marines se demandèrent s'ils pouvaient eux même devenir des Primaris. Une opération très lourde devait être pratiquée pour qu'un membre de l'Astartes franchisse ce qui sera appelé le Rubicon Primaris. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ruggoth-Kal</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Ruggoth-Kal fut un Sergent de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ruhr III</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ruhr III est une planète de l'Imperium. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Running Deer</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Running Deer" fut une femme d'une des anciennes tribus du Monde du Peuple des Plaines.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Russ Nicholson</b><br>
</idx:orth>
<br/>Russ Nicholson est un illustrateur et contributeur des publications de Games Workshop.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ryboth</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ryboth est un Monde Forge du Secteur Calixis, situé dans les Marches de Markayn. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rydae</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Rydae" fut un Capitaine du chapitre des Angels Sanguine. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rylanor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Rylanor fut un Dreadnought Contemptor de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rynn</b><br>
</idx:orth>
<br/>Rynn peut désigner :<ul><li> Le Monde de Rynn : La planète d'origine du Chapitre des Crimson Fists.</li> <li> L'Incident du Monde de Rynn : Une bataille ayant opposé les Crimson Fists à une vaste flotte d'invasion Ork.</li> <li> Le Monde de Rynn (Roman) : Le récit de cette bataille par Steve Parker.</li> <li> Rynn's Might : Un Land Raider des Crimson Fists.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Ryza</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ryza est un Monde Forge impérial prépondérant de l'Ultima Segmentum. 1 Il sert également de base à la Legio Crucius. 4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Réacteur Dorsal</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Réacteurs Dorsaux permettent de pouvoir frapper depuis les cieux avec une rapidité dévastatrice. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Réacteur Neoplasma</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Réacteur Neoplasma fut mis au point par des ingénieurs Squats. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rébellion de Stratos</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Rébellion de Stratos fut une bataille opposant les Salamanders à des cultistes du Chaos et aux Space Marines du Chaos. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Récupération Mortelle (Conquest, Extension)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Récupération Mortelle" est le nom de la troisième extension du second cycle du jeu de carte Conquest publié en français par Edge Entertainment.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rédempteur des Égarés</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Rédempteur des Égarés" est un titre unique parmi les chapelains du Chapitre des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Régiment</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Régiment est une organisation militaire propre à la Garde Impériale. 1-p.9
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Régiments et Compagnies Squats</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Compagnies Squats forment les unités des régiments Squats ou mixtes de la Garde Impériale. 1-p.42
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Réseau d'Infinité</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Réseau d'Infinité 1 ou Circuit d'Infinité 2 est le lieu, dans le Vaisseau-Monde, où sont libérées les âmes des Eldars morts. Ce procédé empêche l'Assoiffé de se nourrir de l'âme des derniers Eldars. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Révérend de Fer</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Révérends de Fer" sont des champions spécifiques aux Space Marines des Iron Hands et de leurs chapitres successeurs. Ils réunissent les fonctions de Chapelain et de Techmarine. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rôdeur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Rôdeur est une créatures Tyranide capables de jaillirent de terre et de se jeter sur l'ennemi dans une tornade de mort. 1-p.42
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Rôdeur du Triarcat</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Rôdeur du Triarcat est une marcheur araignée Nécrons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sabbat</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme de "Sabbat" peut désigner :<ul><li> Saint Sabbat: une sainte impériale,</li> <li> Mondes de Sabbat: un secteur du Segmentum Pacificus,</li> <li> Croisade des Mondes de Sabbat: contre les forces du Chaos pour le contrôle de ces mondes,</li> <li> La Croisade des Mondes de Sabbat (Livre de background): un livre de background édité par la Black Library et traduit/publié en français par la Bibliothèque Interdite (Maison d'édition).</li> <li> Sabbat Mater (Roman): roman de la série Les Fantômes de Gaunt (Série) de Dan Abnett</li> <li> Les Mondes de Sabbat (Recueil): recueil de nouvelles se déroulant pendant la Croisade des Mondes de Sabbat.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sabbat Mater (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Sabbat Mater" est le 4ème tome de La Sainte, Cycle second des Fantômes de Gaunt décrivant les aventures du Commissaire Ibram Gaunt et des soldats du 1ère et unique régiment levé sur Tanith avant sa destruction, les célèbres Fantômes de Gaunt.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sabien</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Sabien" est un Monde Sépulture appartenant aux Blood Angels. 1c-p.627
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sable Swords</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Sable Swords sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sac de Prospero</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le sac de Prospero fut le premier affrontement de l'Hérésie d'Horus. Curieusement, il s'agissa d'une attaque du camp loyaliste sur le camp hérétique (qui se considérait encore loyaliste avant la bataille). Elle opposa les Space Wolves aux Thousand Sons. Pour ces derniers, elle scella l'exclusion de l'Imperium et l'alliance entre le Chaos et Tzeentch.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sachiel</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Sachiel" fut un Apothicaire1a-p.42 des Blood Angels devenu Grand Prêtre sanguinien à la fin du M41. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sacris</b><br>
</idx:orth>
<br/>Sacris est un Monde Sauvage impérial servant également de monde de recrutement pour le Chapitre de Space Marines des Storm Wardens. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sacrus Carminus</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Sacrus Carminus" fut un Capitaine de la 3ème compagnie de l'antique légion des Blood Angels. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sadek's Fighters</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Sadek’s Fighters furent une unité de l'antique Armée Impériale au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Saemundr</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Saemundr fut un Rhino de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Saeverin</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Saeverin fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Saevin</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Saevin" fut un Sergent Vétéran de l'antique IXème légion des Blood Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sagittarus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Sagittarus fut un Dreadnought Contemptor de la redoutable Legio Custodes au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Saim-Hann</b><br>
</idx:orth>
<br/>Saim-Hann est l'un des Vaisseaux-Mondes de la race Eldars. Les membres du Vaisseau-Monde sont réputés pour leurs Osts de "Chevaucheurs Sauvages". 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sainheret</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Sainheret fut un Sergent de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sainte Célestine</b><br>
</idx:orth>
<br/>Célestine est une Sainte Vivante de l'Ordre de Notre Dame des Martyrs de l'Adepta Sororitas. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sairkh</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Sairkh fut un Sergent de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Salamander</b><br>
</idx:orth>
<br/>Salamander est un terme qui peut désigner:<ul><li> Un Space Marine du chapitre des Salamanders</li> <li> Salamander (Roman) : livre centré sur le chapitre des Salamanders</li> <li> Char Salamander : véhicule de la Garde Impériale existant en deux variantes : La variante de commandement nommée Salamander Command. La variante de reconnaissance nommée Salamander Scout.</li> <li> La variante de commandement nommée Salamander Command.</li> <li> La variante de reconnaissance nommée Salamander Scout.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Salamander (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Salamander" est le 1er tome de la Trilogie du Tome du Feu centrée sur le chapitre des Salamanders.L'histoire se concentre sur le destin et la rivalité des frères de bataille Dak'ir et Zek Tsu'gan.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Salamander Command (Tank)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Il existe de nombreuses variantes de la technologie SCS du châssis de la Chimère, un design rustique sur lesquelles les commandeurs ont pu compter pendant des siècles. Ce design de base à été utilisé pour le Hellhound, le Basilisk, la Bombard, l’Hydre et bien d’autres. Les tanks Salamanders sont utilisés en reconnaissance ou pour les QG de compagnies blindées.Ce char de commandement est utilisé comme moyen de transport, de liaison et de communication. Il est équipé légèrement pour pouvoir se défendre au minimum, mais celui-ci n’est jamais envoyé au cœur des combats et est surtout utilisé pour déplacer les personnes hautes gradées du QG.  Sa plateforme est équipé d’un relais radio imposant utilisé la plupart du temps par un commandeur (la plupart du temps un capitaine) afin de communiquer avec l’ensemble de ses unités. Chaque char est doté d’un opérateur afin de s’occuper du matériel de communication.Le reste de l’équipage provenant de l’équipe de commandement.L’écoutille du pilote est équipée d’un appareil de reconnaissance, permettant d’avoir des vues agrandies, une vision nocturne et un système de pistage.La combinaison  de sa vitesse, son blindage et son équipement avancé en matière de communication lui permettent de jouer d’autres rôles que celui de char de commandement.Les unités d’artillerie l’utilisent comme char d’observation, permettant de transmettre les informations pour les barrages d’artillerie et les tirs indirects. Des Commissaires l’utilisent comme transport personnel. Ils sont de temps en temps utilisés comme véhicule de transport de munition et de dépannage quand le régiment vient à manquer de Trojan.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Salamander Scout (Tank)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Salamander Scout  est un char léger de reconnaissance utilisé par la Garde Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Salamanders</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Salamanders furent l'une des vingt Légions de Space Marine créées par l'Empereur, Vulkan étant leur Primarque. Les Salamanders sont également un Chapitre de la Seconde Fondation. Leurs corps comme leurs doctrines de combats sont fortement influencés par leur monde natal et sa religion locale : le Culte prométhéen. 1e D'une endurance et d'une obstination supérieurs aux standards de l'Astartes, ils sont parmi les plus appréciés des Space Marines au sein des populations de l'Imperium. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Salamandre (Animal)</b><br>
</idx:orth>
<br/>La "Salamandre" est un saurien que l'on ne trouve que sur la planète Nocturne. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sammael</b><br>
</idx:orth>
<br/>Sammael est l'actuel Grand Maître de la Ravenwing, 2ème Compagnie des Dark Angels. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sanctuaire 101</b><br>
</idx:orth>
<br/>Sanctuaire 101 est un monde colonisé par l'Adepta Sororitas. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sanctus (Nouvelle)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Sanctus " est éditée dans le cadre de la série de romans et nouvelles comptant les exploits les plus célèbres des Chapitres de Space Marines. Cet ouvrage raconte la bataille livrée par les Relictors pour sauver le savoir d’une planète sur le point de disparaître. Cette nouvelle était à la base disponible dans le recueil L'Architecte du Destin. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sanctus Reach: The Red Waaagh!</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le livre Sanctus Reach: The Red Waaagh! est une extension pour la septième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu permettant de rejouer la campagne de Sanctus Reach. Paru en 2014, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sand Ox</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Sand Ox" désignent une espèce animale originaire du Système Baal. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sand Shark</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Sand Shark" littéralement "Requins des sables", désignent une espèce animale originaire du Système Baal. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sandy Mitchell</b><br>
</idx:orth>
<br/>Sandy Mitchell est le nom de plume d'Alex Stewart, romancier et scénariste collaborateur des publications de Games Workshop et Black Library.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sang Pur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Se faisant appelé le "Peuple du Sang Pur", 3 la "Tribu du Sang", 3 ou tout simplement les "Blood", cette tribu ancienne est devenu le nom générique des clans humains des lunes habitées de Baal. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sangallo</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Sangallo" fut un Maître de Chapitre et le Commandeur des Blood Angels au M40. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sanguinaire</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Sanguinaires sont les Démons les plus communs au service de Khorne et les fantassins de ses légions. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sanguinius</b><br>
</idx:orth>
<br/>Sanguinius, appelé aussi le "Seigneur des Anges", 9-p.343 et surnommé "L'Ange de la Mort" par le primarque Rogal Dorn, 15-p.394 fut l'un des 20 primarques créés par l'Empereur à partir de son propre patrimoine génétique. Il est le père génétique de la légion des Blood Angels. Primarque parmi les plus proches de l'Empereur, ce héros mythique joua un rôle primordial dans Bataille de Terra et se sacrifia volontairement pour la victoire. Il fut intégré avec une place particulière au Culte Impérial. 6-p.64
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sanguinor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Sanguinor" est un être énigmatique aux pouvoirs terrifiants.Il apparaît et combat comme un Champion 'mystique' indépendant au service du chapitre des Blood Angels. 1-p.51
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sanguis Irae (Nouvelle)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Sanguis Irae" est une nouvelle publiée originellement par Black Library à l'occasion d'une réédition du jeu de plateau Space Hulk. Il fut seulement disponible en téléchargement sur le site de Black Library. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Santar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Santar peut désigner :<ul><li> Gabriel Santar : 1er Capitaine des Iron Hands au M31. </li> <li> Santar (Monde Nécron) : un Monde Auxiliaire de la Dynastie Sautekh.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Santar (Monde Nécron)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Santar est un Monde Auxiliaire de la Dynastie Sautekh. Elle est gouvernée par le Dynaste Koszvar. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sardaeron</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Sardaeron fut un Sergent Vétéran de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sargh</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Sargh fut un Sergent de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sarpati</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Sarpati fut un Sergent de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sarvus Trask</b><br>
</idx:orth>
<br/>Sarvus Trask est un Libre-Marchand de l’Imperium explorant les Etendues de Koronus à bord du Sovereign Venture, croiseur impérial modifié par le dynastie Trask. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Saul</b><br>
</idx:orth>
<br/>Saul fut un tireur d'élite spécialisé dans l'armée du Pacte de Sang qui intervint sur le monde d'Herodor, faisant partie d'un groupe de 9 assassins sélectionnés pour traquer et tuer la réincarnation de Sainte Sabbat.Se déplaçant tranquillement sur les champs de bataille et éliminant certains des commandants Impériaux de première ligne, il progressa toujours plus loin dans les lignes ennemies, entraînant certaines parties de la ligne de défense impériale à tomber dans le désarroi.Alors qu'il tenait enfin sa proie et qu'il s'apprêtait à tuer la Sainte il fut éliminé par Bourah Nessa un sniper du 1er et Unique de Tanith. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Saul Tarvitz</b><br>
</idx:orth>
<br/>Saul Tarvitz fut un Capitaine loyaliste qui vécu durant les événements de l'Hérésie d'Horus.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sauvetage du Marteau de Forge</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Sauvetage du Marteau de Forge fut une bataille opposant les Salamanders aux Eldars Noirs . 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Savage Scars (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Savage Scars" est un roman contenant une histoire complète hors de toutes série. Elle est centrée sur le chapitre des White Scars, et sur la première confrontation majeure entre l'Imperium et la race xeno émergente des Tau: la Croisade du Golfe de Damoclès. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Savrap</b><br>
</idx:orth>
<br/>Savrap est un Monde Hostile recouvert de jungle du Sous-secteur Corvus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Scarab Occult</b><br>
</idx:orth>
<br/>Scarab Occult fut le nom d'une unité de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Scarabée Canoptek</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Scarabée Canoptek est un automate des armées Nécrons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Scarabée Psychophage</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Scarabées Psychophages sont des équipements Nécron utilisés pour manipuler les autres races. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sceau de Vulkan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Sceau de Vulkan" est une relique du chapitre des Salamanders. Elle fut forgée par le primarque Vulkan lui-même. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Scelus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Scelus est une planète du Segmentum Obscurus et l'ancien Monde Chapitral des Sons of Malice.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sceptre Némésis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cette arme est avant tout défensive. La partie supérieure du manche du sceptre contient plusieurs générateurs de champs réfracteurs, que le porteur peut activer par une impulsion d'énergie psychique. Une fois activé, le sceptre projette un champ de force autour de son porteur, le protégeant contre ses ennemis. 1-p.54
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sceptre Sismique</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Sceptre Sismique est un équipement utilisé par les Cripteks des Émissaires du Métamorphisme. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sceptre des Éons</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Sceptre des Éons est une arme utilisée par les Cripteks des Émissaires de l’Éternité. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Schisme d'Arkio</b><br>
</idx:orth>
<br/>La "Schisme d'Arkio" désigne la guerre interne ayant éclaté au sein des Blood Angels peu avant le déclenchement de la Treizième Croisade Noire. 1b
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Schola Progenium</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Schola Progenium est une des écoles dirigées par les Missionnaires de l'Ecclésiarchie. Ces écoles enseignent et forment les orphelins des fonctionnaires Impériaux qui ont donné leurs vies dans le service de l'Empereur. Les orphelins sont instruits par les Missionnaires et reçoivent une éducation de culte Impérial forte et apprennent très jeune à considérer l'Empereur comme leur père spirituel. On connaît les diplômés du Schola comme Progena et à cause de la fidélité que leur formation leur a instillé, les diplômés sont envoyés pour de nouvelles formations et de service dans une autre organisation Impériale, souvent pour devenir des Troupes de Choc et des Commissaires dans la Garde Impériale, des agents de l'Officio Assassinorum et des Inquisiteurs. Beaucoup de femmes rejoignent un des Ordres de l'Adepta Sororitas.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Schéma de Construction Standardisé</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Schémas de Construction Standardisés, abrégés SCS (également appelés Matrices de Construction Standard ou MCS2) sont des bases de données technologiques datant du Moyen-Age Technologique. Le système s'est depuis lors perdu et l'Adeptus Mechanicus s'est confiée comme mission sacrée de tenter de le reconstituer.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Scipio</b><br>
</idx:orth>
<br/>Scipio peut désigner :<ul><li> Scipio (Blood Angel) : Un vétéran de la 1ère compagnie du chapitre des Blood Angels</li> <li> Scipio (Ultramarine) : Un escadron de Moto Space Marine de la légion des Ultramarines (M31)</li> <li> Scipio Vorelanus : Sergent Vétéran de la 2ème compagnie des Ultramarines (M41)</li> <li> Pistolet Scipio : Un modèle de pistolet automatique utilisé par Gregor Einsenhorn</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Scipio (Blood Angel)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Scipio" est un Space Marine Vétéran de la 1ère compagnie des Blood Angels et un membre de l'escouade Gideon. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Scipio (Ultramarine)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Scipio fut un Sergent de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sciron</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Sciron" est un Monde Démon se trouvant dans l'Oeil de la Terreur.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Scoria</b><br>
</idx:orth>
<br/>Scoria est un Monde Mort situé dans le Segmentum Tempestus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Scorpion</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme "Scorpion" peut désigner :<ul><li> Guerrier Scorpion, Guerriers Aspects des Vaisseaux-Mondes Eldars, Pince du scorpion, arme réservée aux Exarques du temple Scorpion, Mandibules Scorpion, arme spécifique aux guerriers aspect scorpions,</li> <li> Pince du scorpion, arme réservée aux Exarques du temple Scorpion,</li> <li> Mandibules Scorpion, arme spécifique aux guerriers aspect scorpions,</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Scorpion de Feu</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Scorpions de Feu" désignent une espèce insectoïde originaire du Système Baal. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Scribes Bleus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Scribes Bleus sont deux Horreurs bleues au service de Tzeentch, connues individuellement comme P'tarix et Xirat'p.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Scythes of the Emperor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Scythes of the Emperor (ou Emperor's Scythes) sont un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des Ultramarines. 4, 14
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Scythia</b><br>
</idx:orth>
<br/>Scythia est un Monde Nécropole. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sebastian Yarrick</b><br>
</idx:orth>
<br/>Sebastian Yarrick, surnommé "Le Vieux", est un Commissaire de la Garde Impériale célèbre pour sa participation aux guerres d'Armageddon, dans lesquelles il a combattu  à deux reprises les forces Orks et le seigneur de guerre Ghazghkull Mag Uruk Thraka. Son don de meneur d'homme et sa bravoure au cours de ces conflits ont fait de lui l'un des plus grands héros de l'Imperium. [Source?]
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Seconde Fondation</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Seconde Fondation désigne la première réorganisation de l'Adeptus Astartes après l'Hérésie d'Horus: elle met fin aux légions qui furent alors divisées en chapitres autonomes. 1-p.12
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Secteur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Secteur ou un Sous-secteur est une délimitation d'espace utilisé par l'Imperium. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Secteur Acteron</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Secteur Acteron est un Secteur de la Bordure Orientale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Secteur Aegis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Secteur Aegis est un Secteur situé dans l'Est de l'Imperium. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Secteur Agripinaa</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Secteur Agripinaa est un Secteur entourant l'Oeil de la Terreur, situé dans le Segmentum Obscurus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Secteur Armageddon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Secteur Armageddon est un Secteur se trouvant au Nord du Segmentum Solar. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Secteur Badab</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Secteur Badab est un secteur galactique de l'Ultima Segmentum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Secteur Belis Corona</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Secteur Belis Corona (ou simplement Secteur Corona 3) est un Secteur entourant l'Oeil de la Terreur, situé dans le Segmentum Obscurus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Secteur Cadien</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Secteur Cadien (ou Cadia 1) est un Secteur entourant l'Oeil de la Terreur, situé dans le Segmentum Obscurus. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Secteur Calixis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le secteur Calixis est situé en marge de l'un des bras nord de la galaxie. Il est bordé, sur sa frontière avant, par le Secteur Scarus et par les territoires dangereux du Grand nuage de Fydae sur sa frontière arrière. Le Secteur Ixaniad est son voisin le plus immédiat en direction de l'intérieur de la galaxie. Enfin, sa frontière externe longe la zone contestée et de non-droits connue sous le nom d'Etoiles du Halo. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Secteur Charadon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Secteur Charadon est un secteur galactique de l'Ultima Segmentum. 6
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Secteur Demeter</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Secteur Demeter est un secteur galactique de l'Ultima Segmentum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Secteur Donien</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Secteur Donien est un Secteur situé au Sud du Segmentum Pacificus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Secteur Eriden</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Secteur Eriden est un Secteur de l'Ultima Segmentum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Secteur Fenris</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Secteur Fenris est un Secteur se trouvant au Nord du Segmentum Solar. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Secteur Formosa</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Secteur Formosa est un Secteur protégé par l'Inquisiteur Coteaz en personne. 1, 2Il a pour voisin le Secteur Vidar. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Secteur Gothique</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le secteur Gothique est situé dans le Segmentum Obscurus proche des frontières avec l'Ultima Segmentum.2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Secteur Litesh</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Secteur Litesh fait partie de l'Ultima Segmentum, et se trouve proche des frontières de l'Empire Tau. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Secteur Loki</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Secteur Loki (aussi appelé Secteur de Loki 3) est un Secteur galactique du Segmentum Tempestus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Secteur Octarius</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Secteur Octarius est un secteur galactique de l'Ultima Segmentum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Secteur Osiran</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Secteur Osiran (ou "Osiris" 2) est un Secteur situé au Nord-Est de l'Ultima Segmentum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Secteur Reductus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Secteur Reductus est un Secteur se trouvent au Sud-Est du Segmentum Tempestus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Secteur Saeraphii</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Secteur Saeraphii est un Secteur situé dans le Segmentum Pacificus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Secteur Scarus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Secteur Scarus (ou Skar-Uz pour les Orks 4) est un Secteur entourant l'Oeil de la Terreur, situé dans le Segmentum Obscurus. 1 Il a pour voisin le Sous-secteur Vincies. 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Secteur Stygius</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Secteur Stygius est un Secteur situé dans le Segmentum Obscurus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Secteur Thramas</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Secteur Thramas est un Secteur situé dans l'Est de l'Imperium, qui vit une bataille majeure de l'Hérésie d'Horus s'y dérouler. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Secteur Triplex</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Secteur Triplex est un Secteur situé dans l'Est de l'Imperium. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Secteur Uhulis</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Secteur Uhulis est un Secteur se trouvent au Nord-Ouest du Segmentum Tempestus. 1, 2, 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Secteur Ultima</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Secteur Ultima est un Secteur de l'Ultima Segmentum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Secteur Vidar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Secteur Vidar est un Secteur de la Bordure Orientale constamment sous la menace des Xenos et des Démons. 1 Il a pour voisin le Secteur Formosa. 6
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Secteur Yasan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Secteur Yasan est un secteur galactique de l'Ultima Segmentum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Segmentae Majoris</b><br>
</idx:orth>
<br/>Chaque Segmentum a sa propre Flotte de Guerre et Flotte Marchande, ainsi qu'une Forteresse Segmentaire servant de base d'opérations pour la flotte à l'intérieur du Segmentum.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Segmentum Obscurus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Segmentum Obscurus est l'un des cinq Segmentae Majoris composant l'Imperium de l'humanité. Situé au nord galactique de Terra, sa Forteresse Segmentaire est Cypra Mundi. 5 Il est célèbre pour abriter l'Œil de la Terreur. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Segmentum Pacificus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Segmentum Pacificus est l'un des cinq Segmentae Majoris composant l'Imperium de l'humanité. Situé à l'Ouest galactique de Terra, sa Forteresse Segmentaire est Hydraphur. 5
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Segmentum Solar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Segmentum Solar est l'un des cinq Segmentae Majoris composant l'Imperium de l'humanité. Sa Forteresse Segmentaire est Mars. En son centre se trouve Terra, le berceau de l'humanité.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Segmentum Tempestus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Segmentum Tempestus est l'un des cinq Segmentae Majoris composant l'Imperium de l'humanité. Situé au Sud galactique de Terra, sa Forteresse Segmentaire est Bakka. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Seidon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Seidon (ou Sidon 1) est un Monde Primordial Nécron. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Seigneur Fantôme</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Seigneurs Fantômes sont des machines Eldars construites à partir de Moelle spectrale. [Source?]
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Seigneur Général Militant</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Seigneur Général Militant", ou "Seigneur Commandant Militant", est le plus haut grade au sein du Departmento Munitorum1-p.9.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Seigneur Loup</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Seigneur Loup est l'équivalent du Capitaine dans les autres Chapitres Space Marines. Ce titre est propre au Space Wolves. 1-p.39
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Seigneur Nécron</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Seigneurs Nécron ou Dynaste2 sont les serviteurs les plus évolués des C'tan. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Seigneur Squat</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Seigneurs Squats sont les chefs politiques et militaires du plus haut rang dans les peuples Squats. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Seigneur du Chaos</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Seigneurs du Chaos sont des rois tyranniques qui ne vivent que pour noyer les mondes dans le sang et mettre des systèmes entiers à genoux au nom des Dieux Sombres. 3-p.31
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Seigneurs Phénix</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Seigneurs Phénix sont de véritables demi-dieux de la guerre dont les légendes sont racontés dans tout le cosmos, les plus anciens et les plus vénérables des Exarques Eldars. Ils sont l'incarnation du Guerrier, de même que l'Avatar est l'incarnation du Dieu à la Main Sanglante, Kaela Mensha Khaine. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Seigneurs de Baal</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Seigneurs de Baal" désignent d'anciens guerriers parmi les plus proches du primarque Sanguinius. 1b
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sejanus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Sejanus peut désigner :<ul><li>Hastur Sejanus : l'un des 4 Capitaines membre du Mournival des Lunar Wolves.</li> <li>Sejanus (Général) : un Général de la Garde Impériale.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sekhmet</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Sekhmet fut un Sergent Vétéran de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sekundar Prime</b><br>
</idx:orth>
<br/>Sekundar Prime est une planète impériale servant de poste relais Warp à l'Adeptus Astra Telephatica.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Semmel</b><br>
</idx:orth>
<br/>Semmel est un Monde Fantôme 2 du Secteur Vidar. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Semper</b><br>
</idx:orth>
<br/>Semper peut désigner :<ul><li> Semper (Gouverneur) : Un Gouverneur planétaire de Leptis</li> <li> Leoten Semper : Capitaine de la Flotte Impériale du croiseur "Lord Solar Macharius"</li> <li> Semper Sanctus : Le nom d'un Titan de la Legio Praetor (Bataille pour Macragge)</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Semper (Gouverneur)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Semper" est un Gouverneur Planétaire du M41.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sendini</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Sendini" est le capitaine actuel de la 5ème compagnie des Blood Angels au M41. 1-p.9
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sendroth</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Sendroth" est le capitaine actuel de la 9ème compagnie des Blood Angels au M41. 1-p.9
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Senitorus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Senitorus fut un Dreadnought Contemptor de la redoutable Legio Custodes au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sentikan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Sentikan" est le Maître de Chapitre des Angels Sanguine. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sentinelle</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Sentinelle est un marcheur de combat utilisé principalement par la Garde Impériale.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sentinels of Calth</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Sentinels of Calth furent une unité de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sentry Pylon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Sentry Pylon est une arme défensive Nécrons. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sepharan</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Sepharan" est le commandeur actuel de la Garde Sanguinienne au M41. 1-p.9
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sept Tau</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Sept Tau est l'une des composantes les plus importantes de l'Empire Tau. La plupart du temps, un Sept regroupe les planètes d'un seul et même Système Planétaire 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sept Vior'la</b><br>
</idx:orth>
<br/>Vior'la est un Sept Tau datant de la Première Sphère d'Expansion. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sergent</b><br>
</idx:orth>
<br/>Sergent peut désigner :<ul><li> Sergent (Garde Impériale) : un grade dans la Garde Impériale.</li> <li> Sergent (Space Marine) : un grade dans les Chapitres de Space Marines.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sergent (Space Marine)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Codex Astartes indique que chaque escouade Space Marine doit être mené par un Sergent, un vétéran de centaines de batailles, forgé dans les feux de guerre et menant son escouade avec sang-froid lors des plus dangereuses des missions, tout en en émergeant victorieux.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Serghar Targost</b><br>
</idx:orth>
<br/>Serghar Targost (également orthographié Serghar Targorst) fut un Maître de Loge de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Serment de Mort</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Serment de Mort est l'une des plus importantes sanctions infligées aux Space Marines de l'Imperium destinée à punir les crimes les plus graves, méritant la peine de mort, mais dont les auteurs ont une bien trop grande valeur pour être sacrifiés. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Serpent</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un Serpent ou Wave Serpent2 est un véhicule Antigrav Eldar. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Serre d'Argent</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Serre d'Argent est la décoration ultime que peut recevoir un pilote des Dark Angels. Ce grand honneur est accordé uniquement aux frères de batailles ayant réussi des exploits impensable. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Serre d'Horus</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Serre d'Horus est une des armes portée par Abaddon le Fléau. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Serre du Warp</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Serres du Warp émergent de l'Immaterium, tel une meute surgissant de nul part, sur leurs adversaires dans une boule de feu aveuglante. Ces êtres démoniaques tombent auréolés de flammes rugissantes, et s'attaquent à l'ennemi avec une férocité terrifiante. 1-p.49
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Serre d’Aigle</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Serre d’Aigle, ou Serre d'Épervier 2, est une Arme Laser Eldar. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Serre à Plasma</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Serre à Plasma, est un Arme à Plasma propres aux Chapitres Impardonnés. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Serres du Corbeau</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Serres du Corbeau sont des Armes de Maître appartenant au Chapitre de la Raven Guard. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Serviteur</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Serviteurs sont les assistants robotisés des Techmarines et des Technaugures. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Servius</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Servius" fut le premier Grand Prêtre sanguinien des Angels Sanguine.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Servo-Bras</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Servo-Bras est un équipement utilisé par les  Techmarines et les Serviteurs. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Servo-Harnais</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Servo-Harnais est un équipement utilisé par les Techmarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Seth</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le nom "Seth" peut désigner :<ul><li> Gabriel Seth, le Maître de Chapitre des Flesh Tearers.</li> <li> Seth (Thousand Son), dit le "Gatekeeper"; psyker de la légion des Thousand Sons.</li> <li> Seth (Chef de Guerre) - Un dévot de l'Empereur à la tête d'une armée appelée La Voix de Seth sur Iocanthus.</li> <li> Piété de Seth, un Monde Chapelle du Secteur Calixis.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Seule la Mort (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Seule la Mort" est le 4ème tome du Cycle Troisième, Les Egarés, des Fantômes de Gaunt décrivant les aventures du Commissaire Ibram Gaunt et des soldats du 1ère et unique régiment levé sur Tanith avant sa destruction, les célèbres Fantômes de Gaunt.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Severina Raine</b><br>
</idx:orth>
<br/>Severina Raine est une Commissaire de la Garde Impériale. 1Elle a été rattaché au 11ème Fusiliers Antari. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Severus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le nom Severus peut désigner :<ul><li>Severus Agemman : Capitaine de la 1ère compagnie du Chapitre des Ultramarines,</li> <li>Severus (Ultramarine) : Un autre capitaine du même Chapitre, </li> <li>Severus (Escouade) : Escouade de Space Marines du même chapitre</li> <li>Meyloch Severus, Gouverneur de la planète Dolumar IV</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Severus (Ultramarine)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Severus fut un Capitaine de la 2ème compagnie du chapitre des Ultramarines.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Severus Agemman</b><br>
</idx:orth>
<br/>Agemman est le Capitaine de la 1ère compagnie du chapitre des Ultramarines.1Avant sa promotion à la tête de la compagnie d'élite du chapitre, Agemman était le Capitaine de la 2ème compagnie.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sevrin Loth</b><br>
</idx:orth>
<br/>Sevrin Loth est l'actuel Magistère du Chapitre des Red Scorpions. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Shadow Haunters</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Shadow Haunters sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Shadow Spectres</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Shadow Spectres forme l’un des Temples Aspects de la race Eldars. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Shadow Wolves</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Shadow Wolves furent un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Shadowsword</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Shadowsword est un char super-lourd utilisé par la Garde Impériale. Il fut également utilisé par le Solar Auxilia. 1,3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Shar'rac Grenn</b><br>
</idx:orth>
<br/>Shar'rac Grenn fut un Dreadnought Contemptor de l'antique XVIIIème légion des Salamanders.  1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sharak-Fraka</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Sharak-Fraka fut un cuirassé de la race Xeno Fra’al.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Shardenus</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Shardenus" est la planète-capitale du sous-secteur Contqual. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Shark</b><br>
</idx:orth>
<br/>L'Appareil de débarquement Shark est un engin de transport constitué d'un unique et massif moteur central propulsant une imposante cellule blindée transportant les équipes d'assaut de la Flotte Impériale. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Shawashan</b><br>
</idx:orth>
<br/>Shawashan fut un membre d'un Culte Davinite. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Shellsnake</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les "Shellsnake" littéralement "Serpents-carapaces", désignent une espèce animale originaire du Système Baal.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Shenlong</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Shenlong" fut un Monde Forge de l'Imperium puis un Monde Mort. 1c
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Shevilar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Shevilar est un Monde Forge mineur. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Shield of Baal: Leviathan (7ème édition)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Shield of Baal: Leviathan est un supplément de campagne pour la 7ème édition de Warhammer 40,000. Il est composé dans sa version papier d'un livre de 152 pages développant le background, et d'un second livret de 64 pages rassemblant les règles de jeu. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Shield of the Imperium</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Shield of the Imperium fut un Land Raider de la redoutable Legio Custodes au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Shinarii</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Shinarii" fut le nom d'une secte dévouée au Chaos Indivisible, et ayant gangréné le peuple nomade du monde désertique d'Herod. 1-chap.7
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Shira Calpurnia</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Shira Calpurnia" peut faire référence à :<ul><li> Shira Lucina Calpurnia, une Arbitor Senioris affectée à la planète capitale d'Hydraphur,</li> <li> Shira Calpurnia (Série), une trilogie de romans avec Shira Calpurnia comme personnage principal,</li> <li> Calpurnia (Cité-Ruche), une Cité-Ruche de la planète Caligula, dans les Mondes de Sabbat.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Shira Calpurnia (Série)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Cette trilogie écrite par Matthew Farrer décrit les aventures de l'Arbitor Shira Calpurnia à partir de son affectation au monde capitale du Système d'Hydraphur. Les romans suivent l'évolution de sa carrière, et son apprentissage de la complexe société impériale d'Hydraphur, le centre névralgique de tout le Segmentum Pacificus, où se focalisent autant la convoitise des ennemis de l'Imperium que celle des différentes factions qui la compose.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Shoar</b><br>
</idx:orth>
<br/>Shoar est un Monde Sauvage de l'Abîme du Graal. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Shokk attack gun</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le fonctionnement exact du Shokk Attack Gun reste mystérieux, même pour son créateur, mais son pouvoir destructeur est incomparable.Il projette un tunnel interdimensionnel à travers le Warp, son entrée se trouve au niveau du cannon et sa sortie là ou l'arme est pointé. Les Mékanos s'en servent pour y faire passer des Snotlings qui apparaissent au milieu des corps de leurs adversaires. La maigre santé mentale des Snotlings fait, qu'après leur voyage a travers le Warp, ils gesticulent frénétiquement, griffent, mordent pour échapper à l'horreur qu'ils y ont vue, engendrant d'horribles blessures aux cibles de l'arme.Les avaries sont fréquentes chez le Shokk Attack Gun, provoquant la mort de ceux qui empruntent le tunnel ou téléportant le Mékano à la place des Snotlings.Cette arme provoque des dégâts si considérables qu'elle est considéré comme la meilleur arme de l'Arsenal Ork.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Shrödinger VII</b><br>
</idx:orth>
<br/>Shrödinger VII est un monde du Secteur Vidar 1, appartenant a la Dynastie Sautekh. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sibilans</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Sibilans fut une Escouade Machinator du Mechanicum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sicaran</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Sicaran est un char d'assaut utilisé par les Space Marines.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sicyon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Sicyon est un Monde Minier du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sidonus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Sidonus fut un Sergent Vétéran de la 2ème compagnie des Ultramarines. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Siefer Zeed</b><br>
</idx:orth>
<br/>Siefer Zeed est un Space Marine du Chapitre de la Raven Guard attaché à l'Équipe d'Extermination Serre de la Deathwatch. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Siege of Malogrim Hive (Warhammer 40k, Extension)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Siege of Malogrim Hive est le nom de la quatrième et dernière extension de cartes du jeu Warhammer 40k (Jeu de cartes), commercialisé à l'origine sous licence de Games Workshop par la société Sabertooth Games en 2003, et qui ne fut pas commercialisé en France. Ce jeu n'est actuellement plus commercialisé. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Siege of Terra (Horus Heresy, Extension)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Siege of Terra est le nom de la collection de cartes de la dernière extension du jeu Horus Heresy (Jeu de cartes), commercialisée à l'origine sous licence de Games Workshop par la société Sabertooth Games en 2005 mais jamais distribué en France. Ce jeu n'est actuellement plus commercialisé.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sigenandus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Sigenandus fut un Grand Sénéchal du Chapitre des Black Templars. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sigfasti</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Sigfasti fut un Sergent de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sigismund</b><br>
</idx:orth>
<br/>Sigismund fut le premier Champion de l'Empereur et le premier Capitaine des Imperial Fists avant la Seconde Fondation.Il continua de servir l'Imperium en tant que Grand Sénéchal à la tête du Chapitre des Black Templars.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sigismund (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Sigismund peut désigner :<ul><li> Sigismund : le premier Grand Sénéchal du Chapitre des Black Templars.   </li> <li> Sigismund (Vaisseau) : une Barge de Bataille du même Chapitre.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sigma-Phi 19</b><br>
</idx:orth>
<br/>Sigma-Phi 19 fut une unité de Projecteur à Plasma du Mechanicum Noir. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Signe de l'Aquila</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "signe de l'Aquila" désigne un salut à la fois religieux et militaire, en honneur à l'Empereur-Dieu de la Sainte Terra.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Signum</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Signum est un équipement utilisé par les Space Marines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Signus Daemonicus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Signus Daemonicus ou "Bataille de Signus Prime" désigne la conclusion de la campagne que menèrent la IXème légion des Blood Angels pour libérer l'Amas de Signus; l'une des batailles clés de l'Hérésie d'Horus. 1-p.172
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Signus Daemonicus (Homonymie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Signus Daemonicus peut désigner :<ul><li> Signus Daemonicus : campagne de l'Hérésie d'Horus ayant opposée la Légion des Blood Angels à une horde de Démons</li> <li> Signus Daemonicus (Roman) : tome 21 de la série L'Hérésie d'Horus (Série)</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Signus Daemonicus (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Signus Daemonicus" (vo. 'Fear to Tread'), sous-titré "L'Ange Tombe", est le 21ème tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. L'ouvrage est centré sur la IXème légion des Blood Angels et la bataille qu'ils livrèrent pour leur survie sur le Monde Démon de Signus Prime. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Signus Prime</b><br>
</idx:orth>
<br/>Signus prime est une planète de l'Amas de Signus, et fut longtemps le siège de son gouvernement.Son accès fut interdit depuis la campagne de reconquête menée par la IXème Légion de l'Adeptus Astartes au M31.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Signus Tertiary</b><br>
</idx:orth>
<br/>Signus Tertius est un Monde Mort du Système Signus, dans l'Amas de Signus (Ultima Segmentum).
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sigvard</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Sigvard fut un Sergent de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Silence</b><br>
</idx:orth>
<br/>Silence est un terme qui peut désigner :<ul><li> Silence (Arme) : possédé par le Primarque de la Death Guard</li> <li> Silence (Planète) : Monde du chapitre des Night Watch</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Silence (Arme)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Silence est une Arme Démon utilisée par Mortarion. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Silent Fury</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Silent Fury fut un Vaisseau d'Attaque de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Silver Eagles</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Silver Eagles sont un Chapitre Space Marine loyaliste issu du patrimoine génétique des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Silver Guard</b><br>
</idx:orth>
<br/>La Silver Guard (ou  Garde d'Argent 2) est un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Silver Osprey</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Silver Osprey furent une unité de la mystérieuse confrérie des Sœurs du Silence au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Silver Skulls</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les  Silver Skulls  sont un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des Ultramarines, créé lors de la Seconde Fondation. 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Silverdawn</b><br>
</idx:orth>
<br/>Silverdown est un Monde Chevalier, situé dans l'Ultima Segmentum. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Simeon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Simeon peut désigner :<ul><li> Simeon (Capitaine) : Un ancien capitaine de la 5ème compagnie des Blood Angels,</li> <li> Simeon (Blood Angel) : Membre de l'escouade tactique du srgt Jacobus,</li> <li> Simeon (Prognosticar) : Un Prognosticar du Chapitre des Silver Skulls,</li> <li> Simeon 38X : Un Arco-Flagellant.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Simeon (Capitaine)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Simeon" fut un Capitaine de la 5ème compagnie des Blood Angels. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Simon Coleby</b><br>
</idx:orth>
<br/>Simon Coleby est un illustrateur et dessinateur de comics, contributeur des publications de Games Workshop.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Simon Eckert</b><br>
</idx:orth>
<br/>Simon Eckert, (pseudonyme "Scebiqu"2) est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Simon Spurrier</b><br>
</idx:orth>
<br/>Simon Spurrier est un romancier et scénariste de comics, collaborateur des publications de Black Library.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sin of Damnation</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le "Sin of Damnation" est un Space Hulk apparu dans le Segmentum Obscurus au M41. 1,2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sinon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme Sinon peut désigner :<ul><li> Sinon (Capitaine) : Capitaine de la 9ème compagnie des Ultramarines au M41</li> <li> Sinon (Hérésie) : Sergent d'une Escouade Tactique des Ultramarines au M31</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sinon (Hérésie)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Sinon fut un Sergent de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sirae Karagon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Sirae Karagon porte le titre d’Ancient Invigilus du Chapitre des Red Scorpions. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sirdar (Officier du Pacte)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les sirdars (sirdar en chef, sirdar, vice-sirdar) sont les officiers du Pacte du Sang. De façon assez similaire aux officiers des armées de l’Imperium, ce sont des meneurs d’hommes craints et respectés pour leurs actions au combat et leur sens de la stratégie. Sans pitié pour les faibles, le désir de s’attirer les faveurs de l’Etogaur les pousse bien souvent à commettre des atrocités avec le plus grand zèle. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Siège d'Epsilon-Stranivar IX</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Siège d'Epsilon-Stranivar IX,  est une bataille qui vit s'affronter les loyalistes et les traîtres pour la forteresse d' Epsilon-Stranivar IX . 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Siège de Damantyne la Petite</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Siège de Damantyne la Petite est une bataille entre Iron Warriors durant l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Siège du Croc</b><br>
</idx:orth>
<br/>Durant l'Age de l'Apostasie, l'armée de fanatiques du Cardinal Apostat Bucharis marcha sur la galaxie, conquérant tout devant elle, écrasant l'un après l'autre les mondes conquis. En une seule manoeuvre audacieuse, les forces de Bucharis traversèrent la galaxie depuis l'est jusqu'au centre. Toutefois, la route de Terra se trouvait bloquée par la planète d'origine des Space Wolves, Fenris. Les forces de Bucharis se lancèrent donc dans un assaut planétaire en règle. [Quelle Source ?]
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Skagerrak</b><br>
</idx:orth>
<br/>Skagerrak est un Monde Minier du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Skane</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Skane fut un Sergent de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Skarbrand</b><br>
</idx:orth>
<br/>Skarbrand l'Exilé est un Buveur de Sang, ancien favori de Khorne. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Skargul</b><br>
</idx:orth>
<br/>Skargul est un Monde Minier du Secteur Gothique. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Skatar'var</b><br>
</idx:orth>
<br/>Skatar'var fut un célèbre héros des Salamanders lors de la Grande Croisade. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Skirnir</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Skirnir fut un Sergent Vétéran de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Skitarii</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Skitarri sont des unités d'infanterie de l'Adeptus Mechanicus. 3
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Skorgulian</b><br>
</idx:orth>
<br/>Skorgulian est un Monde Forge du Secteur Calixis, situé dans la Nébuleuse d'Adrantis. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Skull Bearers</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Skull Bearers sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 2
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sky Sentinels</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Sky Sentinels furent un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sky Warriors</b><br>
</idx:orth>
<br/>Un "Sky Warrior" désigne un Space Marines de l'Empereur dans la mythologie et les croyances de nombreuses cultures primitives à travers l'Imperium.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Slaanesh</b><br>
</idx:orth>
<br/>Slaanesh est une des quatre divinités majeures du Chaos. Il (ou elle) est associé au désir et au plaisir. Slaanesh est le plus jeune des quatre dieux et est apparu lors de La Chute de l'empire Eldar. Slaanesh est principalement associé aux Emperor's Children.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Slade</b><br>
</idx:orth>
<br/>Slade est un Monde Pénal du Secteur Gothique, également identifié sous le code GS/PC02. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sly Marbo</b><br>
</idx:orth>
<br/>Sly Marbo est un soldat de la Garde Impériale originaire de Catachan; spécialisé dans la guérilla, il agit toujours en solitaire.
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Smernov's Warriors</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Smernov’s Warriors furent une unité de l'antique Armée Impériale au M31. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Snikrot</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Boss Snikrot, surnommé le Traqueur, est un Kommando Ork connu sur tout Armageddon. 1-p.62
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sniper du Pacte du Sang</b><br>
</idx:orth>
<br/>Ces soldats d’élite du Pacte du Sang opèrent en solitaire ou en petit groupe de deux à trois individus, le plus souvent en marge des autres unités.Un sniper du Pacte a en général pour mission de ralentir la progression adverse ou d’éliminer une cible bien précise. A l’inverse des fantassins qui iront engager l’ennemi, ces snipers chercheront plutôt un point haut où se dissimuler pour harceler et éliminer leurs adversaires à distance et causer le maximum de dommages.En l’absence d’ennemis à abattre, ces snipers continuent d’allonger leur tableau de chasse en prenant pour cible les Consentis qui auraient le malheur de passer devant leur viseur. 1, 2, 3, 4
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Snotling</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Snotlings, ou Snot, sont l'une des quatre sous-races orkoïde, les trois autres étant les Orks, les Gretchins et les Squigs. [Source?]
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sobek</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère Sobek fut un Sergent de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Soif Rouge</b><br>
</idx:orth>
<br/>La "Soif Rouge", appelée aussi "Scarlet Path" (litt. "la Voie écarlate"), 6c est une anomalie génétique présente parmi les Astartes des Blood Angels et de leurs chapitres successeurs. 1-6
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sokhar Bray'arth</b><br>
</idx:orth>
<br/>Sokhar Bray'arth est un ancien Capitaine du Chapitre des Salamanders, enfermé dans le sarcophage du Dreadnought Vénérable l'Iron Dragon. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sol'viel</b><br>
</idx:orth>
<br/>Sol'viel fut le nom d'une bande de Démons affiliés au Chaos Universel. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Solar Auxilia</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le Solar Auxilia était le nom des troupes d'élite de l'Armée Impériale durant la Grande Croisade et l'Hérésie d'Horus. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Soldat Fantôme</b><br>
</idx:orth>
<br/>Le terme de Soldat Fantôme désigne le corps robotique dans lequel une Pierre-Esprit est confiné. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Soldat du Pacte du Sang</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les soldats du Pacte du Sang forment les unités d’infanterie et le cœur même des armées du Pacte du Sang. Composés de déserteurs de la Garde Impériale, de mercenaires, d’anciens assassins ou de hors-la-loi divers, ils sont désormais tous soumis à la même discipline et ont tous embrassé le culte de Khorne. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sollan Gath</b><br>
</idx:orth>
<br/>Sollan Gath fut un légionnaire de l'antique XIVème légion des Death Guard.  1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Solomon</b><br>
</idx:orth>
<br/>Solomon est un Monde Ruche du sous-secteur des Marches de Markayn dans le secteur Calixis, fief du Departmento Munitorum et possédant de nombreuses raffineries de produits chimiques.Son nom viendrait du libre-marchand Solomon Haarlock qui explora le secteur au M36. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Solus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Solus est un terme qui peut désigner :<ul><li> Solus (Blood Angel) : Un Sergent vétéran du chapitre des Blood Angels dans le roman Deus Encarmine.</li> <li> Solus (Garde Impériale) : Un capitaine du 3ème Régiment de Gehenna Prime dans "Storm over Gehenna" (évenement GW).</li> <li> Solus (Ultramarine) : Un Sergent de la légion des Ultramarines dans le roman Pharos.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Solus (Blood Angel)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Frère "Solus " fut un Sergent Vétéran du chapitre des Blood Angels. 1a
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Somonor</b><br>
</idx:orth>
<br/>Somonor peut désigner :<ul><li> Somonor (Monde Primordial): un Monde Primordial dans la Bordure Orientale.</li> <li> Somonor (Monde Civilisé): un Monde Civilisé dans le Segmentum Tempestus.</li></ul>
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Somonor (Monde Primordial)</b><br>
</idx:orth>
<br/>Somonor est le Monde Primordial de la Dynastie Arrynmarok. Elle est gouvernée par le Tétrarque Szaron. 1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Son Dernier Ordre (Roman)</b><br>
</idx:orth>
<br/>"Son Dernier Ordre" est le 2ème tome de Cycle Troisième, Les Egarés, des Fantômes de Gaunt décrivant les aventures du Commissaire Ibram Gaunt et des soldats du 1ère et unique régiment levé sur Tanith avant sa destruction, les célèbres Fantômes de Gaunt.1
</idx:entry>
<hr/>
<idx:entry scriptable="yes" spell="yes">
<idx:orth>
<b>Sons of Antaeus</b><br>
</idx:orth>
<br/>Les Sons of Antaeus (ou Fils d'Antaeus 2) sont un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des Ultramarines, issu de la 21ème Fondation. 1, 2
</idx:entry>
<hr/>
</mbp:frameset>
</body>
</html>