Adanedhel : « L’homme-Elfe », nom donné à Túrin à Nargothrond.
Adûnakhôr : « Seigneur de l’Ouest », titre pris par le vingtième Roi de Númenor, le premier à le faire en langue adûnaic (de Númenor). En quenya son titre était Herunúmen.
Adurant : Le sixième et le plus au sud des affluents du Gelion à Ossiriand. Ce nom signifie « double cours », et renvoie à son lit divisé autour de l’île de Tol Galen.
Aeglos : « Pointe de Neige », la lance de Gil-galad.
Aegnor : Quatrième fils de Finarfin, qui tenait les versants nord de Dorthonion avec son frère Angrod. Tué à Dagor Bragollach. Son nom signifie « Feu Cruel ».
Aelin-uial : « Lac du Crépuscule », là où l’Aris se jette dans le Sirion.
Aerandir : « Vagabond des Mers », un des trois marins qui accompagnèrent Eärendil dans ses voyages.
Aerin : Parente de Húrin de Dor-lómin. Prise pour femme par Brodda l’Oriental. Aida Morwen après Nirnaeth Arnoediad.
Agarwaen : « Le sanglant », nom que se donna Túrin en arrivant à Nargothrond.
Aglarond : « La Caverne Étincelante » dans le Gouffre du Heaume sur Ered Nimrais (voir Les Deux Tours).
Aglon : « La Passe étroite » entre Dorthonion et les hauteurs à l’ouest d’Himring.
Ainulindalë : « La Musique des Ainur », aussi appelée La Grande Musique, le (Grand) Chant. Aussi le nom du récit de la création qu’on dit avoir été composé par Rúmil de Tirion aux Temps Anciens.
Ainur : « Les Bénis », les premiers êtres créés par Ilúvatar, l’ordre des Valar et des Maiar, nés avant Eä.
Akallabêth : « L’Engloutie », mot adûnaic (de Númenor) équivalent à Atalantë en quenya. Titre aussi du récit de la Submersion de Númenor.
Alcarinquë : « La Glorieuse », nom d’une étoile.
Alcarondas : Le Grand navire d’Ar-Pharazôn sur lequel il partit pour Aman.
Aldaron : « Seigneur des Arbres », nom quenya du Valar Oromë.
Aldudénië : « Complainte des Deux Arbres », composée par un Elfe Vanyar appelé Elemmírë.
Almaren : La première demeure des Valar sur Arda, avant la seconde attaque de Melkor : une île sur un grand lac au centre des Terres du Milieu.
Alqualondë : « Le Port des Cygnes », plus grande ville et premier port des Teleri sur les rives d’Aman.
Aman : « Béni, libre de tout mal », nom du pays à l’ouest, au-delà de la Grande Mer, où vécurent les Valar après avoir quitté l’Île d’Almaren. Souvent nommée Le Royaume Bienheureux.
Amandil : « L’Amoureux d’Aman », dernier seigneur d’Andúnië à Númenor, descendant d’Elros et père d’Elendil. Partit pour Valinor et ne revint pas.
Amarië : Elfe des Vanyar, ami de Finrod Felagund, qui resta à Valinor.
Ami des Elfes : Les Humains des trois Maisons de Bëor, d’Haleth, et d’Hador, les Edain. Employé aussi dans Akallabêth et dans Les Anneaux du Pouvoir pour les Númenóréens qui ne s’écartèrent pas des Eldar. Voir Elendili. Il est fait certainement référence aux Humains de Gondor et aux Dúnedain du Nord.
Amlach : Fils d’Imlach, fils de Marach. Ayant semé la discorde chez les Humains d’Estolad, il se repentit et suivit Maedhros.
Amon Amarth : « Mont Destin », nom donné à Orodruin quand ses flammes se réveillèrent après le retour de Sauron de Númenor.
Amon Ereb : « La Colline Solitaire », ou simplement Ereb, à l’est de Beleriand, entre Ramdal et le fleuve Gelion.
Amon Ethir : « La Colline des Espions », élevée par Finrod Felagund à l’est des portes de Nargothrond.
Amon Gwareth : La colline où fut construite Gondolin, au milieu de la plaine de Tumladen.
Amon Obel : Une colline au milieu de la forêt de Brethil, où fut construite Ephel Brandir.
Amon Rûdh : « La Colline Chauve », une hauteur isolée dans les landes au sud de Brethil, demeure de Mîm et repaire des proscrits de Túrin.
Amon Sûl : « Colline du Vent » au royaume d’Arnor.
Amon Uilos : Nom sindarin de Oiolossë.
Amras : Frère jumeau d’Amrod, le plus jeune fils de Fëanor. Tué avec Amrod pendant l’attaque du peuple d’Eärendil à l’embouchure du Sirion.
Amrod : Voir Amras.
Anach : Col menant de Taur-nu-Fuin (Dorthonion) à l’extrémité ouest d’Ered Gorgoroth.
Anadûnê : « L’Occidentale », nom de Númenor en langage adûnaic (de Númenor), voir ce terme.
Anar : Nom quenya du Soleil.
Anárion : Plus jeune fils d’Elendil, échappa à la Submersion de Númenor avec son père et son frère Isildur, fonda sur les Terres du Milieu le royaume des Exilés. Seigneur de Minas Anor, tué au siège de Barad-dûr.
Anarríma : Nom d’une constellation.
Ancalagon : Le plus grand des dragons ailés de Morgoth, tué par Eärendil.
Ancien Roi : Manwë.
Andor : « Le Pays de l’Offrande » : Númenor.
Andram : « Le Grand Mur », nom des chutes du fleuve qui séparent en deux Beleriand.
Androth : Cavernes dans les collines de Mithrim où Tuor fut élevé par les Elfes Gris.
Anduin : « Le Grand Fleuve » à l’est des Montagnes de Brume, désigné aussi comme Le Fleuve ou Le Grand Fleuve.
Andúnië : Ville et port sur la côte ouest de Númenor.
Anfauglir : Un des noms du loup Carcharoth, traduit dans le texte par « les Mâchoires de la Soif ».
Anfauglith : Nom de la plaine d’Ard-galen dévastée par Morgoth pendant la Bataille de la Flamme Subite, traduit dans le texte par « La Poussière d’Agonie ».
Angainor : Chaîne forgée par Aulë dont Melkor fut deux fois enchaîné.
Angband : « Prison de Fer », « Enfer d’Acier », la grande forteresse-prison de Morgoth au nord-ouest des Terres du Milieu.
Anghabar : « Les Demeures de Fer », mine dans le Cercle des Montagnes qui entourent la plaine de Gondolin.
Anglachel : Épée forgée dans le minerai d’un météore, donnée par Eöl à Thingol qui la donna à Beleg. Nommée Gurthang après avoir été reforgée par Túrin.
Angrenost : « La Forteresse d’Acier », citadelle des Númenóréens sur la côte ouest de Gondor, habitée ensuite par le Mage Curunír (Saruman). Voir Isengard.
Angrim : Père de Gorlim le Malheureux.
Angrist : « Le Couperet », poignard fait par Telchar de Nogrod, pris à Curufin par Beren qui s’en servit pour enlever le Silmaril de la couronne de Morgoth.
Angrod : Troisième fils de Finarfin, tenait avec son frère Aegnor les versants nord de Dorthonion. Tué à Dagor Bragollach.
Anguirel : Glaive d’Eöl, fait du même métal qu’Anglachel.
Annael : Elfe Gris de Mithrim, père adoptif de Tuor.
Annatar : « Le Dispensateur », nom que se donna Sauron au Second Age, au temps où il revint sous une belle apparence parmi les Eldar restés sur les Terres du Milieu.
Anneau Rouge : Voir Narya.
Année des Lamentations (L’) : L’année de Nirnaeth Arnoediad.
Annon-in-Gelydh : « Porte des Noldor », entrée d’une rivière souterraine dans les collines à l’ouest de Dor-lómin et conduisant à Cirith Ninniach.
Annúminas : « La Tour de l’Occident » (de l’Occidentale, Númenor). Ville des Rois d’Arnor près du Lac Nennuial.
Anor : Voir Minas Anor.
Apanónar : « Les Nouveaux Venus », nom elfe pour les Humains.
Aradan : Nom sindarin de Malach, fils de Marach.
Aragorn : Trente-neuvième héritier d’Isildur en droite ligne. Roi des royaumes réunis de Gondor et d’Arnor après la Guerre des Anneaux. Épousa Arwen, fille d’Elrond. Voir Héritier d’Isildur.
Araman : Désert sur la côte d’Aman entre les Pelóri et la mer, allant au nord jusqu’à l’Helcaraxë.
Aranel : Nom de l’héritier de Thingol, Dior.
Aranrúth : « La Colère du Roi », nom du glaive de Thingol. Aranrúth échappa à la ruine de Doriath et tomba en possession des Rois de Númenor.
Aranwë : Elfe de Gondolin, père de Voronwë.
Aratan : Second fils d’Isildur, tué avec lui sur la Plaine des Iris.
Aratar : « Les Exaltés », les Huit Valar les plus puissants.
Arathorn : Père d’Aragorn.
Arbre Blanc (L’) : Voir Telperion, Galathilion, Nimloth (1), ainsi que les Arbres Blancs de Minas Ithil et Minas Anor.
Arc de Fer : Traduction de Cúthalion, surnom de Beleg.
Arda : « Le Royaume », nom de la Terre, Royaume de Manwë.
Ard-galen : Grande plaine herbeuse au nord de Dorthonion, appelée Anfauglith et Dor-nu-Fauglith après sa dévastation. Ce nom signifie « la région verte ».
Aredhel : « Elfe Noble », la sœur de Turgon de Gondolin, prise au piège à Nam Elmoth par Eöl, lui donna Maeglin. Appelée aussi Ar-Feiniel, la Blanche Dame des Noldor, la Blanche Dame de Gondolin.
Ar-Feiniel : Voir Aredhel.
Ar-Gimilzôr : Vingt-troisième Roi de Númenor, persécuteur des Elendili.
Argonath : « Les Pierres du Roi », les Piliers des Rois, grandes statues d’Isildur et d’Anárion sur l’Anduin aux frontières nord de Gondor.
Arien : Une Maia choisie par les Valar pour conduire le vaisseau du soleil.
Armenelos : Cité des Rois à Númenor.
Arminas : Voir Gelmir.
Arnor : « Pays du Roi », royaume des Númenóréens au nord des Terres du Milieu, fondé par Elendil après qu’il eut réchappé de la Submersion de Númenor.
Aros : Fleuve au sud de Doriath.
Arossiach : Les Gués d’Aros, près de l’extrémité nord-est de Doriath.
Ar-Pharazôn : « Le Vermeil », vingt-cinquième et dernier Roi de Númenor, appelé en quenya Tar-Calion. Il captura Sauron puis fut séduit par lui. Commanda la grande Flotte qui partit attaquer Aman.
Ar-Sakalthôr : Père d’Ar-Gimilzôr.
Arthad : Un des douze compagnons de Barahir à Dorthonion.
Arvernien : Rivages des Terres du Milieu à l’ouest de l’embouchure du Sirion. Voir le chant de Bilbo à Rivendell : « Eärendil fut un marin qui s’attarda en Arvernien… » Le Seigneur des Anneaux.
Ar-Zimraphel : Voir Míriel.
Ascar : Le plus septentrional des affluents du Gelion à Ossiriand (plus tard appelé Rathlóriel). Nom qui signifie : « rapide, impétueux ».
Astaldo : « Le Vaillant », nom du Valar Tulkas.
Atalantë : « L’engloutie », mot quenya équivalent à Akallabêth.
Atanamir : Voir Tar-Atanamir.
Atanatári : « Les Pères des Humains », voir Atani.
Atani : « Le Second Peuple », les Humains (au singulier Atan). Comme à Beleriand depuis longtemps, les seuls Humains que connaissaient les Noldor et les Sindar étaient ceux des Trois Maisons Amies des Elfes, ce nom leur fut plus spécialement réservé (Adan sous la forme sindarine, au pluriel Edain). Il fut rarement utilisé pour les Humains qui vinrent ensuite à Beleriand ou qu’on croyait habiter au-delà des montagnes. Dans le discours d’Ilúvatar ce nom a pour sens « Humains » en général.
Aulë : Un Valar, un des Aratar, les forgerons et les maîtres des arts ; l’époux de Yavanna.
Avallónë : Port et ville des Eldar sur Tol-Eressëa ainsi nommée, d’après Akallabêth, « car de toutes les cités c’est la plus proche de Valinor ».
Avari : « Ceux du Refus », nom donné à tous les Elfes qui ne voulurent pas suivre la marche vers l’ouest depuis Cuiviénen. Voir Eldar et Elfes de la Nuit.
Avathar : « Les Ombres », terre abandonnée sur la côte d’Aman au sud de la Baie d’Eldamar, entre les Pelóri et la mer, où Melkor rencontra Ungoliant.
Azaghâl : Seigneur des Nains de Belegost, blessa Glaurung à Nirnaeth Arnoediad et fut tué par lui.
Balan : Nom de Bëor l’Ancien avant qu’il ne prît du service auprès de Finrod.
Balar : Grande baie au sud de Beleriand où se jette le Sirion. Également l’île qui est sur cette baie, dont on dit qu’elle était la pointe est de Tol Eressëa restée lorsque celle-ci partit. Círdan et Gil-galad y vécurent après Nirnaeth Arnoediad.
Balrog : « Grand Démon », forme sindarine (Valarauko en quenya) du nom des démons du feu qui servaient Morgoth.
Barad-dûr : « La Tour Noire » de Sauron à Mordor.
Barad Eithel : « La Tour du Puits », forteresse des Noldor à Eithel Sirion.
Barad Nimras : « La Tour de la Corne Blanche », édifiée par Finrod Felagund sur le cap ouest d’Eglarest.
Baragund : Père de Morwen, l’épouse de Húrin, neveu de Barahir et l’un de ses douze compagnons à Dorthonion.
Barahir : Père de Beren. Sauva Finrod Felagund à Dagor Bragollach, reçut de lui son anneau, fut tué à Dorthonion. Pour ce qu’il advint de l’anneau de Barahir, qui rejoignit le trésor de la Maison d’Isildur, voir Le Seigneur des Anneaux.
Baran : Fils aîné de Bëor l’Ancien.
Baranduin : « Le Fleuve Brun » d’Eriador, se jette dans la mer au sud des Montagnes Bleues. Voir Le Seigneur des Anneaux.
Bar-en-Danwedh : « La Maison de la Rançon », nom que le Nain Mîm donna à sa demeure sur Amon Rûdh quand il la céda à Túrin.
Basanés : Voir Orientaux.
Batailles de Beleriand : Première Bataille… Seconde Bataille… (La Bataille sous les Étoiles), voir Dagor-nuin-Giliath. Troisième Bataille (La Bataille Glorieuse) : voir Dagor Aglareb. Quatrième Bataille (La Bataille de la Flamme Subite) : voir Dagor Bragollach. Cinquième Bataille (Les Larmes Innombrables) : voir Nirnaeth Arnoediad. « La Grande Bataille »…
Bauglir : Un des noms de Morgoth : « Le Contraignant ».
Beleg : Grand archer, chef des garde-frontières de Doriath, appelé Cúthalion, « Arc de Fer ». Ami et compagnon de Túrin, qui le tua.
Belegaer : « La Grande Mer » de l’Ouest, entre les Terres du Milieu et Aman. Souvent appelée La (Grande) Mer, La Mer de l’Ouest et La Grande Eau.
Belegost : « La Grande Forteresse », une des deux cités des Nains dans les Montagnes Bleues, traduction en sindarin de Gabilgathol dans la langue des Nains.
Belegund : Père de Rían, l’épouse de Huor. Neveu de Barahir et l’un de ses douze compagnons sur Dorthonion.
Beleriand : On a dit que ce nom signifiait « le pays de Balar » et qu’il fut d’abord donné aux terres qui entourent l’embouchure du Sirion, en face de l’Île de Balar. Ensuite ce nom désigna toutes les anciennes côtes depuis le nord-ouest des Terres du Milieu jusqu’à l’estuaire du Drengist, et tout l’arrière-pays au sud d’Hithlum et à l’est jusqu’aux pieds des Montagnes Bleues. Divisé en deux parties est et ouest par le Sirion, Beleriand fut détruit par la catastrophe de la fin du Premier Âge et envahi par la mer, de sorte que seul Ossiriand (Lindon) survécut.
Belfalas : Région de la côte sud de Gondor au bord du golfe du même nom, La Baie de Belfalas.
Belthil : « Éclat Divin », image de Telperion que Turgon fit à Gondolin.
Belthronding : L’arc de Beleg Cúthalion qui fut enterré avec lui.
Bëor : Appelé l’Ancien, chef des premiers Humains qui vinrent à Beleriand, vassal de Finrod Felagund, ancêtre de la Maison de Bëor (appelée aussi La Plus Ancienne Maison des Humains, La Première Maison des Edain). Voir Balan.
Bereg : Petit-fils de Baran, le fils de Bëor l’Ancien (ceci n’est pas dit dans le texte). Semeur de discordes parmi les Humains d’Estolad. Repassa les montagnes et retourna en Eriador.
Beren : Fils de Barahir. Enleva un Silmaril de la couronne de Morgoth pour prix de son mariage avec Lúthien, la fille de Thingol, fut tué par Carcharoth, le loup d’Angband, puis fut le seul des mortels à revenir de chez les morts, vécut ensuite avec Lúthien à Tol Galen au pays d’Ossiriand et combattit les Nains à Sarn Athrad. Arrière-grand-père d’Elrond et Elros, ancêtre des Rois de Númenor. Appelé aussi Camlost, Erchamion et Le Manchot.
Bór : Un chef des Orientaux, qui suivit Maedhros et Maglor ainsi que ses trois fils.
Borlach : Un des trois fils de Bór, tué avec ses frères à Nirnaeth Arnoediad.
Borlad : Un des trois fils de Bór, voir Borlach.
Boromir : Arrière-petit-fils de Bëor l’Ancien, grand-père de Barahir, père de Beren, premier Seigneur de Ladros.
Boron : Père de Boromir.
Borthand : Un des trois fils de Bór, voir Borlach.
Bragollach : Voir Dagor Bragollach.
Brandir : Surnommé l’Infirme, gouverna le peuple d’Haleth après la mort de son père Handir, fut amoureux de Nienor puis tué par Túrin.
Brèche de Maglor : Région entre les deux bras du Gelion où il n’y avait aucune hauteur qui fasse défense naturelle contre l’Ennemi du Nord.
Bregolas : Père de Baragund et de Belegund, tué à Dagor Bragollach.
Bregor : Père de Barahir et de Bregolas.
Brethil : Forêt entre les fleuves Taeglin et Sirion, séjour des Haladin (Le Peuple d’Haleth).
Brilthor : « Torrent Étincelant », quatrième affluent du Gelion en Ossiriand.
Brithiach : Gué du Sirion au nord de la forêt de Brethil.
Brithombar : Le plus septentrional des Ports des Falas sur les côtes de Beleriand.
Brithon : Le fleuve qui se jetait dans la Grande Mer à Brithombar.
Brodda : Oriental venu à Hithlum après Nirnaeth Arnoediad qui prit pour femme Aerin, une parente de Húrin. Tué par Túrin.
Cabed-en-Aras : Profondes gorges du Taeglin où Túrin tua Glaurung et où Nienor se suicida. Voir Cabed Naeramarth,
Cabed Naeramarth : « Le Saut du Destin », nom donné à Cabed-en-Aras après que Nienor eut sauté dans le précipice.
Calacirya : « Le Passage de Lumière », la brèche faite dans les Pelóri où fut édifiée la verte colline de Túna.
Calaquendi : « Les Elfes de Lumière », ceux qui vécurent ou avaient vécu au Pays d’Aman (les Grands Elfes). Voir Moriquendi et Elfes de la Nuit.
Calenardhon : « La Verte Province », nom de Rohan quand c’était la partie nord de Gondor.
Camlost : « La Main Vide », nom pris par Beren quand il revint chez le Roi Thingol sans le Silmaril.
Caragdûr : Précipice au nord d’Amon Gwareth (la colline de Gondolin) où Eöl fut jeté pour y mourir.
Caranthir : Quatrième fils de Fëanor, appelé le Noir, « le plus dur des frères et le plus prompt à la colère », régna sur Thargelion. Tué pendant l’assaut de Doriath.
Carcharoth : Grand loup d’Angband qui arracha d’une morsure la main de Beren tenant le Silmaril. Tué par Huan à Doriath. Nom traduit dans le texte par « Les Mâchoires Sanglantes ». Appelé aussi Anfauglir.
Cardolan : Région du sud de l’Eriador, dans le Royaume d’Arnor.
Carnil : Nom d’une étoile (rouge).
Carrefour de Taeglin : Au sud-ouest de la forêt de Brethil, là où l’ancienne route venue du Passage du Sirion traversait le Taeglin.
Cavernes de l’Attente : Les Cavernes de Mandos.
Cavernes des Nains : Traduction de Khazad-dûm (Hadhodrond).
Celeborn (1) : « Arbre d’Argent », nom de l’Arbre de Tol Eressëa, un rejeton de Galathilion.
Celeborn (2) : Elfe de Doriath parent de Thingol, épousa Galadriel et resta avec elle sur les Terres du Milieu après la fin du Premier Âge.
Celebrant : « La Veine d’Argent », rivière venue de Mirrormere (Les Étangs de Miroir) qui traverse Lothlórien pour se jeter dans l’Anduin.
Celebrimbor : « Main d’Argent », fils de Curufin resté à Nargothrond quand son père en fut expulsé. Plus grand forgeron d’Eregion au Second Âge, il forgea les Trois Anneaux des Elfes. Tué par Sauron.
Celebrindal : « Pied d’Argent », voir Idril.
Celebros : « Écume d’Argent », ou « Pluie d’Argent », torrent de Brethil qui se jette dans le Taeglin près du Carrefour.
Celegorm : Troisième fils de Fëanor, appelé Le Beau. Jusqu’à Dagor Bragollach seigneur de la région d’Himlad avec son frère Curufin. Habite Nargothrond, emprisonne Lúthien, il est le maître de Huan, le chien de meute. Tué par Dior à Menegroth.
Celon : Rivière coulant vers le sud-ouest depuis la colline d’Himring, affluent de l’Aros. Le nom signifie : « torrent coulant d’une hauteur ».
Cercle des Montagnes : Voir Echoriath.
Cercle des Mers : Voir Ekkaia.
Chaos de Glace : Voir Helcaraxë.
Círdan : « Le Charpentier », Elfe des Teleri, Seigneur des Falas, les côtes à l’ouest de Beleriand. Après la destruction des Ports qui suivit Nirnaeth Arnoediad s’enfuit avec Gil-galad sur l’Île de Balar. Gardien des Ports Gris du Golfe de Lhûn pendant les Second et Troisième Ages. Confia Narya, l’Anneau du Feu, à Mithrandir quand il apparut.
Cirith Ninniach : « Faille de l’Arc-en-ciel », par où Tuor parvint à la Mer Occidentale. Voir Amon-in-Gelydh.
Cirith Thoronath : « Col des Aigles », passage très haut dans les montagnes au nord de Gondolin où Glorfindel combattit un Balrog et tomba dans le gouffre.
Cirth : « Les Runes », inventées par Daeron de Doriath.
Ciryon : Troisième fils d’Isildur, tué avec lui sur la Plaine des Iris.
Collier des Nains : Voir Nauglamír.
Conseil Blanc (Le) : Le Conseil des Sages au Troisième Âge, rassemblé pour s’opposer à Sauron.
Corollairë : « Colline Verte », des deux Arbres de Valinor, aussi appelée Ezellohar.
Crissaegrim : Sommets au sud de Gondolin où se trouvaient les aires de Thorondor.
Cuiviénen : « Eau de l’Éveil », lac des Terres du Milieu où s’éveillèrent les premiers Elfes, découverts par Oromë.
Culúrien : Un des noms de Laurelin.
Curufin : Cinquième fils de Fëanor, appelé le Rusé. Père de Celebrimbor. Pour l’origine de son nom, voir Fëanor et pour son histoire, voir Celegorm.
Curufinwë : Voir Fëanor.
Curunír : « Un Maître des Stratagèmes », nom elfe de Saruman, un des Istari (Mages).
Cúthalion : « Arc de Fer », voir Beleg.
Daeron : Ménestrel et premier conteur du Roi Thingol. Inventeur des Cirth (Runes), amoureux de Lúthien, deux fois il la trahit.
Dagnir : Un des douze compagnons de Barahir sur Dorthonion.
Dagnir Glaurunga : « Le Tourmenteur de Glaurung », Túrin.
Dagor Aglareb : « La Glorieuse Bataille », troisième des grandes batailles des guerres de Beleriand.
Dagor Bragollach : « La Bataille de la Flamme Subite » (ou simplement la Bragollach), quatrième des grandes batailles des guerres de Beleriand.
Dagorlad : « Le Champ de Bataille », où eut lieu la grande bataille au nord de Mordor entre Sauron et l’Ultime Alliance des Elfes et des Humains à la fin du Second Âge.
Dagor-nuin-Giliath : « La Bataille sous les Étoiles », seconde bataille des guerres de Beleriand, se tint à Mithrim après la venue de Fëanor sur les Terres du Milieu.
Dairuin : Un des douze compagnons de Barahir sur Dorthonion.
Deldúwath : Un des noms que prit Dorthonion après sa ruine (Taur-nu-Fuin), signifie « L’Horreur des Ombres de la Nuit ».
Demi-Elfe : Traduction du sindarin Peredhel, au pluriel Peredhil, employé pour désigner Elrond et Elros, ainsi qu’Eärendil.
Denethor : Fils de Lenwë, chef des Elfes de Nandor qui finira par franchir les Montagnes Bleues pour s’installer en Ossiriand. Tué sur Amon Ereb à la première bataille de Beleriand.
Deux Races (Les) : Les Elfes et les Humains.
Dimbar : Région qui se trouve entre le Sirion et le Mindeb.
Dimrost : Les chutes de Celebros dans la forêt de Brethil, traduit dans le texte par « Les Marches de la Pluie ». Appelé ensuite Nen Girith.
Dior : Appelé Aranel, et Eluchíl, « L’Héritier de Thingol ». Fils de Beren et de Lúthien, père d’Elwing, la mère d’Elrond. Vint d’Ossiriand à Doriath après la mort de Thingol, reçut le Silmaril après la mort de Beren et de Lúthien, fut tué à Menegroth par les fils de Fëanor.
Dol Guldur : « Mont du Sorcier », forteresse du Nécromancien (Sauron) au sud de la forêt de Mirkwood pendant le Troisième Âge.
Dolmed : « La Tête Mouillée », sommet de l’Ered Luin près de Nogrod et de Belegost, les cités des Nains.
Dor Caranthir : « Pays de Caranthir », voir Thargelion.
Dor-Cúarthol : « Pays de l’Arc et du Heaume », nom de la région protégée par Beleg et Túrin depuis leur repaire sur Amon Rûdh.
Dor Daedeloth : « Pays de l’Ombre de l’Horreur », territoire de Morgoth au nord.
Dor Dínen : « Le Pays du Silence », où rien ne vivait, entre les cours supérieurs de l’Esgalduin et de l’Aros.
Dor Firn-i-Guinar : « Le Pays des Morts-Vivants », nom de la région d’Ossiriand où Beren et Lúthien vécurent après leur retour.
Doriath : « Le Pays Fortifié » (Dor-iath), par référence à l’Anneau de Melian. Autrefois appelé Eglador. Royaume de Thingol et de Melian dans les forêts de Neldoreth et de Region, capitale Menegroth sur l’Esgalduin. Aussi appelé « Le Royaume Caché ».
Dorlas : Un des Haladin de Brethil, accompagna Túrin et Hunthor pour attaquer Glaurung, prit peur et recula, fut tué par Brandir l’Infirme.
Dor-lómin : Région au sud d’Hithlum, le territoire de Fingon, donné comme fief à la Maison d’Hador. Demeure de Túrin et de Morwen.
La Dame de Dor-lómin : Morwen.
Dor-nu-Fauglith : « Le Pays de la Poussière d’Agonie », voir Anfauglith.
Dorthonion : « Le Pays des Pins », grand plateau boisé au nord de Beleriand appelé ensuite Taur-nu-Fuin.
Draugluin : Grand loup-garou tué par Huan à Tol-in-Gaurhoth et dont Beren prit l’apparence pour entrer à Angband.
Drengist : Grand bras de mer qui traversait Ered Lómin, la frontière occidentale de Hithlum.
Duilwen : Cinquième affluent du Gelion en Ossiriand.
Dúnedain : « Les Edain de l’Ouest », voir Númenóréens.
Dungortheb : Voir Nan Dungortheb.
Durin : Seigneur des Nains de Khazad-dûm (Moria).
Eä : Le Monde, l’univers matériel. « Eä » signifie en elfe : « Cela est » ou « Que cela soit », ce fut le mot que prononça Ilúvatar au commencement du monde.
Eärendil : Appelé le Demi-Elfe, le Béni, le Brillant, le Navigateur, fils de Tuor et d’Idril, la fille de Turgon, échappa au sac de Gondolin, épousa Elwing, fille de Dior, à l’embouchure du Sirion, fit voile avec elle jusqu’au Pays d’Aman pour demander le secours des Valar contre Morgoth. Envoyé parcourir le ciel dans son navire, le Vingilot, avec le Silmaril sorti d’Angband par Beren et Lúthien. Son nom signifie « Qui aime la Mer ».
Eärendur (1) : Un des Princes d’Andúnië à Númenor.
Eärendur (2) : Dixième Roi d’Arnor.
Eärnil : Trente-deuxième Roi de Gondor.
Eärnur : Fils d’Eärnil, dernier Roi de Gondor avec qui prit fin la lignée d’Anárion.
Eärrámë : « Aile de Mer », nom du navire de Tuor.
Eärwen : Fille d’Olwë d’Alqualondë, le frère de Thingol, épousa Finarfin des Noldor. C’est à elle que Finrod, Orodreth, Angrod, Aegnor et Galadriel devaient leur sang teleri et qu’ils purent entrer à Doriath.
Echoriath : « Le Cercle des Montagnes » autour de la plaine de Gondolin.
Ecthelion : Un des Elfes seigneurs de Gondolin qui tua Gothmog, le Prince des Balrogs, pendant le sac de la ville, avant d’être tué par lui.
Edain : Voir Atani.
Edrahil : Chef des Elfes de Nargothrond qui accompagnèrent Finrod et Beren dans leur quête et moururent dans les donjons de Tol-in-Gaurhoth.
Eglador : Ancien nom de Doriath avant d’être encerclé par l’Anneau de Melian, mot probablement venu de Eglath.
Eglarest : Le plus au sud des Ports des Falas sur la côte de Beleriand.
Eglath : « Le Peuple Abandonné », nom que se donnèrent les Elfes des Teleri restés à Beleriand pour chercher Elwë (Thingol) après que la plus grande part de leur peuple fut repartie pour Aman.
Eilinel : Femme de Gorlim le Malheureux.
Eithel Ivrin : « La Source d’Ivrin », source du fleuve Narog au pied d’Ered Lindon.
Eithel Sirion : « Source du Sirion », sur le versant est d’Ered Wethrin, où se trouvait la grande forteresse de Fingolfin et de Fingon. Voir Barad Eithel.
Ekkaia : Nom elfe de la Mer Extérieure qui entoure Arda, désignée comme Océan du Dehors ou le Cercle des Mers.
Elbereth : Nom usuel de Varda en langue sindarine, « L’Étoile-Reine ». Voir Elentári.
Eldalië : « Le Peuple des Elfes », équivalent de Eldar.
Eldamar : « Séjour des Elfes », région d’Aman où ils vécurent et nom d’une grande baie.
Eldar : D’après la légende elfe le nom Eldar, « Le Peuple des Étoiles », fut donné à tous les Elfes par le Valar Oromë. Il n’en vint plus qu’à être employé pourtant que pour les Elfes des Trois Tribus (Vanyar, Noldor et Teleri) qui partirent de Cuiviénen pour la grande marche vers l’ouest (qu’ils restèrent ou non sur les Terres du Milieu), et à exclure les Avari. Les Elfes d’Aman et tous les Elfes qui y vécurent furent appelés les Grands Elfes (Tareldar), les Elfes de Lumière (Calaquendi). Voir Elfes de la Nuit, Úmanyar, Elfes.
Eldarin : Des Eldar. Employé pour le langage des Eldar. Dans le texte ce terme se réfère au quenya, aussi appelé Haut-Eldarin ou Ancien Langage des Elfes. Voir Quenya.
Eledhwen : Voir Morwen.
Elemmírë (1) : Nom d’une étoile.
Elemmírë (2) : Elfe des Vanyar, composa l’Aldudénië, la Complainte des Deux Arbres.
Elendë : Un des noms d’Eldamar.
Elendil : Appelé Le Grand. Fils d’Amandil, dernier prince d’Andúnië à Númenor, descendait d’Eärendil et d’Elwing sans appartenir à la lignée royale. Échappa avec ses fils Isildur et Anárion à la Submersion de Númenor et fonda les royaumes des Númenóréens sur les Terres du Milieu. Tué avec Gil-galad à l’occasion de la chute de Sauron à la fin du Second Âge. On peut interpréter le nom comme « Ami des Elfes » (voir Elendili) ou « Ami des Étoiles ».
Elendili : « Ami des Elfes », nom donné aux Númenóréens qui ne s’éloignèrent pas des Eldar sous le règne de Tar-Ancalimon et des rois suivants. Appelés aussi les Fidèles.
Elendur : Fils aîné d’Isildur, tué avec lui sur la Plaine des Iris.
Elenna : Nom (quenya) de Númenor, « Vers les Étoiles », d’après le voyage des Edain avec Númenor guidés par Eärendil au début du Second Age.
Elfes Abandonnés : Voir Eglath.
Elfes de la Forêt, ou Elfes Sylvains : À l’origine il semble que ce furent les Elfes de Nandor qui ne franchirent pas les Montagnes de Brume pour aller à l’ouest, mais restèrent dans la vallée de l’Anduin et dans la Grande Forêt Verte. Voir Nandor.
Elfes de la Nuit : Dans le langage d’Aman tous les Elfes qui ne traversèrent pas la Grande Mer étaient des Elfes de la Nuit (Moriquendi) ; ce terme est parfois employé ainsi : quand Caranthir traita Thingol d’Elfe de la Nuit c’était dans une intention injurieuse, d’autant que Thingol était allé en Aman et « n’était pas compté parmi les Moriquendi ». Mais, pendant le temps que dura l’exil des Noldor, ce nom désigna souvent les Elfes des Terres du Milieu autres que les Noldor et les Sindar, équivalant virtuellement à Avari. Elfe Noir est pris encore dans un sens différent dans le titre donné à Eöl, un Sindar, mais Turgon employa ce titre en voulant dire sans aucun doute qu’Eöl était un Moriquendi.
Elfes Gris : Voir Sindar.
Elfes Verts : Traduction de Laiquendi, les Elfes Nandorin d’Ossiriand.
Elentári : « Étoile-Reine », nom de Varda comme celle qui créa les Étoiles. Appelée ainsi dans la complainte de Galadriel à Lórien, voir Le Seigneur des Anneaux.
Elenwë : Femme de Turgon, périt en traversant l’Helcaraxë.
Elerrina : « Couronnée d’Étoiles », un des noms du Taniquetil.
Elostirion : La plus haute tour d’Emyn Beraid où fut placé le Palantir.
Elrond : Fils d’Eärendil et d’Elwing, choisit à la fin du Premier Âge d’être compté parmi les Humains et resta sur les Terres du Milieu jusqu’à la fin du Troisième Âge. Maître d’Imladris (Rivendell), gardien de Vilya, l’Anneau de l’Air qu’il reçut de Gil-galad. Appelé Maître Elrond et Elrond le Demi-Elfe. Son nom signifie « Voûte Étoilée ».
Elros : Fils d’Eärendil et d’Elwing, choisit à la fin du Premier Âge d’être compté parmi les Humains et devint le premier Roi de Númenor (Tar-Minyatur). Atteignit un âge très avancé. Son nom signifie « Écume d’Étoile ».
Elu : Forme sindarine d’Elwë.
Eluchíl : « Héritier d’Elu (Thingol) », nom de Dior, fils de Beren et de Lúthien. Voir Dior.
Eluréd : Fils aîné de Dior, périt dans l’attaque de Doriath par les fils de Fëanor. Même signification qu’Eluchíl.
Elurín : Plus jeune fils de Dior, périt avec son frère Eluréd. Son nom signifie « Souvenir d’Elu » (Thingol).
Elwë : Surnommé Singollo, « À la Robe grise ». Chef avec son frère Olwë des armées des Teleri pendant la marche vers l’ouest depuis Cuiviénen. Se perdit à Nan Elmoth, devint Seigneur des Sindar, régna sur Doriath avec Melian, reçut le Silmaril de Beren, fut tué à Menegroth par les Nains. Appelé Elu-Thingol en sindarin. Voir Elfes de la Nuit, Thingol.
Elwing : Fille de Dior, s’échappa de Doriath avec le Silmaril, épousa Eärendil à l’embouchure du Sirion et le suivit à Valinor. Mère d’Elrond et d’Elros. Son nom signifie « Pluie d’Étoiles ». Voir Lanthir Lamath.
Emeldir : Épouse de Barahir et mère de Beren, conduisit les femmes et les enfants de la Maison de Bëor hors de Dorthonion après Dagor Bragollach. (Elle descendait elle-même de Bëor l’Ancien et son père s’appelait Beren, ce qui n’est pas dans le texte.)
Emyn Beraid : « Colline des Tours », à l’ouest d’Eriador, voir Elostirion.
Endor : « Pays du Milieu », Terres du Milieu.
Enfants d’Ilúvatar : Aussi Enfants d’Eru, traductions de Hîni Ilúvataro, Erhini, les Premiers-Nés et les Nouveaux Venus, les Elfes et les Humains. Aussi Les Enfants, Les Enfants de la Terre, Les Enfants du Monde.
Engwar : « Les maladifs », un des noms elfes pour les Humains.
Eöl : Appelé l’Elfe Noir. Grand forgeron qui vivait à Nan Elmoth et prit pour femme Aredhel, la sœur de Turgon. Ami des Nains, forgea l’épée Anglachel (Gurthang), père de Maeglin, fut mis à mort à Gondolin.
Eönwë : Un des plus grands des Maiar, appelé le Héraut de Manwë. Conduisit l’armée des Valar contre Morgoth à la fin du Premier Âge.
Épée Noire : Voir Mormegil.
Ephel Brandir : « La Palissade autour de Brandir », séjour des Humains de Brethil sur Amon Obel. Appelé aussi Ephel.
Ephel Dúath : « Rempart d’Ombre », chaîne de montagnes entre Gondor et Mordor, appelée aussi les Montagnes de l’Ombre.
Erchamion : « Le Manchot », nom de Beren après qu’il se fut échappé d’Angband.
Erech : Colline à l’ouest de Gondor où était la Pierre d’Isildur (voir Le Seigneur des Anneaux).
Ered Engrin : « Les Montagnes de Fer », dans le Grand Nord.
Ered Gorgoroth : « Les Montagnes de la Terreur » au nord de Nan Dungortheb, appelées aussi les Gorgoroth.
Ered Lindon : « Les Montagnes de Lindon », autre nom pour Ered Luin, Les Montagnes Bleues.
Ered Lómin : « Les Montagnes de l’Écho », remparts occidentaux d’Hithlum.
Ered Luin : « les Montagnes Bleues », appelées aussi Ered Lindon. Après les destructions de la fin du Premier Âge, Ered Luin la côte nord-ouest des Terres du Milieu.
Ered Nimrais : Les Montagnes Blanches (Nimrais, les cornes blanches), la grande chaîne montagneuse qui va d’est en ouest au sud des Montagnes de Brume.
Ered Wethrin : « Les Montagnes de l’Ombre », grand massif courbe en bordure de Dor-nu-Fauglith (Ard-galen) à l’ouest, et qui sépare Hithlum de l’ouest de Beleriand.
Eregion : « Le Pays du Houx » (appelé Hollin par les Humains). Au Second Âge, Royaume des Noldor à l’ouest des Montagnes de Brume, là où furent forgés les Anneaux des Elfes.
Ereinion : « Le Rejeton des Rois », fils de Fingon, toujours cité par son surnom Gil-galad.
Erellont : Un des trois marins qui accompagnèrent Eärendil dans ses voyages.
Eressëa : Voir Tol Eressëa.
Eriador : Pays entre les Montagnes de l’Ombre et les Montagnes Bleues, où se trouvait le royaume d’Arnor (et aussi Le Comté des Hobbits).
Eru : « L’Unique », « Celui qui est le seul » : Ilúvatar. Voir aussi Les Enfants d’Eru.
Esgalduin : La rivière de Doriath, séparant les forêts de Neldoreth et de Region, qui se jette dans le Sirion. Le nom signifie « Rivière sous Voile ».
Estë : Une des Reines des Valar, épouse d’Irmo (Lórien), son nom signifie « Repos ».
Estolad : Pays au sud de Nan Elmoth où les Humains des Maisons de Bëor et de Marach s’installèrent après avoir franchi les Montagnes Bleues. Traduit dans le texte par « Le Campement ».
Étangs du Crépuscule : Voir Aelin-uial.
Ezellohar : La Colline verte des Deux Arbres de Valinor, aussi appelée Corollairë.
Faelivrin : Nom donné par Gwindor à Finduilas.
Falas : Les côtes ouest de Beleriand, au sud de Nevrast.
Falathar : Un des trois marins qui accompagnèrent Eärendil dans ses voyages.
Falathrim : Les Elfes Teleri des Falas, dont le Seigneur était Círdan.
Falmari : Les Elfes de la Mer, nom des Teleri qui quittèrent les Terres du Milieu pour retourner à l’ouest.
Faucille des Valar : voir Valacirca.
Fëanor : Fils aîné de Finwë (enfant unique de Finwë et de Míriel), demi-frère de Fingolfin et de Finarfin. Le plus grand des Noldor, chef de leur rébellion, inventa l’écriture fëanorienne, fit les Silmarils. Tué à Mithrim lors de Dagor-nuin-Giliath. Son nom était Curufinwë (curu, talent), et il le donna à son cinquième fils, Curufin, alors qu’il fut lui-même connu par le nom que lui donnait sa mère : Fëanáro, « Esprit du feu », qui donna sous sa forme sindarine Fëanor. Voir aussi Fils de Fëanor.
Fëanturi : « Maîtres des Esprits », les Valar Námo (Mandos) et Irmo (Lórien).
Felagund : Nom sous lequel le Roi Finrod fut connu après la fondation de Nargothrond. D’origine naine (Felak-gundu, « celui qui creuse les cavernes », mais traduit dans le texte par « Seigneur des Cavernes »). Voir Finrod.
Fils de Fëanor : Voir Maedhros, Maglor, Celegorm, Caranthir, Curufin, Amrod, Amras. Souvent cités comme un groupe, surtout après la mort de leur père.
Fidèles : Voir Elendili.
Finarfin : Troisième fils de Finwë, le plus jeune des demi-frères de Fëanor, il reste au Pays d’Aman après l’Exil des Noldor et règne sur le reste de son peuple à Tirion. Seuls des Princes des Noldor lui et ses descendants eurent les cheveux blonds, transmis par sa mère Indis, une Elfe des Vanyar. Le nom de Finarfin est souvent cité en rapport avec ses fils ou son peuple.
Finduilas : Fille d’Orodreth, aimée de Gwindor, capturée au sac de Nargothrond, tuée par les Orcs au Carrefour de Taeglin.
Fingolfin : Second fils de Finwë, aîné des demi-frères de Fëanor, Grand Roi des Noldor de Beleriand, régna sur Hithlum. Tué par Morgoth en combat singulier. Le nom de Fingolfin est souvent cité en rapport avec ses fils ou son peuple.
Fingon : Fils aîné de Fingolfin, appelé « Le Fidèle » et « L’Ami des Humains ». Fondateur et Roi de Nargothrond, d’où son nom de Felagund. Rencontra en Ossiriand les premiers Humains ayant passé les Montagnes Bleues. Fut sauvé par Barahir à Dagor Bragollach, tint son serment envers Barahir en accompagnant Beren dans sa quête, tué en défendant Beren dans les donjons de Tol-in-Gaurhoth. Felagund est aussi employé isolément.
Finwë : Chef des Noldor dans leur marche vers l’ouest depuis Cuiviénen, Roi des Noldor au Pays d’Aman, père de Fëanor, Fingolfin et Finarfin. Tué par Morgoth à Formenos… Souvent cité en rapport avec ses fils ou sa Maison.
Fírimar : « Mortels », un des noms elfes pour les Humains.
Formenos : « Forteresse du Nord », place forte de Fëanor et de ses fils au nord de Valinor, construite après que Fëanor fut banni de Tirion.
Fornost : « Forteresse du Nord », ville númenóréenne dans les dunes au nord d’Eriador.
Frodo : Voir Le Seigneur des Anneaux.
Fuinur : Renégat númenóréen qui devint puissant parmi les Haradrim à la fin du Second Âge.
Gabilgathol : Voir Belegost.
Galadriel : Fille de Finarfin et sœur de Finrod Felagund, un des chefs de la rébellion des Noldor contre les Valar. Épousa Celeborn à Doriath et resta avec lui sur les Terres du Milieu après la fin du Premier Âge. Gardienne de Nenya, l’anneau de l’Eau, à Lothlórien.
Galathilion : L’Arbre Blanc de Tirion, image de Telperion faite par Yavanna pour les Vanyar et les Noldor.
Galdor : Appelé le Grand. Fils d’Hador Lórindol et Seigneur de Dor-lómin après lui. Père d’Húrin et de Huor, tué à Eithel Sirion.
Galvorn : Métal inventé par Eöl.
Gandalf : Nom chez les Humains de Mithrandir, l’un des Istari (Mages). Voir Olórin.
Gelion : Grand fleuve dans l’est de Beleriand, naissant à Himring et au Mont Rerir, grossi par les rivières d’Ossiriand qui coulaient depuis les Montagnes Bleues.
Gelmir (1) : Elfe de Nargothrond, frère de Gwindor, capturé à Dagor Bragollach et ensuite mis à mort en face d’Eithel Sirion pour provoquer les défenseurs, avant Nirnaeth Arnoediad.
Gelmir (2) : Elfe du peuple d’Angrod qui vint de Nargothrond avec Arminas pour prévenir Orodreth du danger.
Gil-Estel : « Étoile de l’Espoir », nom sindarin d’Eärendil portant le Silmaril sur son navire, le Vingilot.
Gil-galad : « Étoile Rayonnante », nom sous lequel fut connu Ereinion, le fils de Fingon. Après la mort de Turgon il fut le dernier Grand Roi des Noldor sur les Terres du Milieu et resta à Lindon après la fin du Premier Âge. Chef avec Elendil de l’Ultime Alliance des Humains et des Elfes et tué avec lui en combattant Sauron.
Gimilkhâd : Plus jeune fils d’Ar-Gimilzôr et d’Inzilbêth et père d’Ar-Pharazôn, le dernier Roi de Númenor.
Gimilzôr : Voir Ar-Gimilzôr.
Ginglith : Rivière à l’ouest de Beleriand qui se jette dans le Narog au-dessus de Nargothrond.
Glaurung : Premier Dragon de Morgoth, appelé Père des Dragons, parut à Dagor Bragollach, Nirnaeth Arnoediad et au sac de Nargothrond, ensorcela Túrin et Nienor. Tué par Túrin à Cabed-en-Aras. Appelé aussi le Grand Ver et le Ver de Morgoth.
Glingal : « La Flamme Suspendue », image de Laurelin faite par Turgon à Gondolin.
Glirhuin : Ménestrel de Brethil.
Glóredhel : Fille d’Hador Lórindol de Dor-lómin et sœur de Galdor, épousa Haldir de Brethil.
Glorfindel : Elfe de Gondolin qui tomba et mourut dans le Cirith Thoronath en combattant un Balrog après avoir échappé au sac de la cité. Son nom signifie « Tête d’Or ».
Golodhrim : Les Noldor ; Golodh était la forme sindarine du quenya Noldo et -rim une terminaison indiquant le pluriel collectif. Voir Annon-in-Gelydh, la Porte des Noldor.
Gondolin : « Le Roc Caché » (voir Ondolindë), cité secrète du Roi Turgon entourée par le Cercle des Montagnes (Echoriath).
Gondolindrim : Habitants de Gondolin.
Gondor : « Pays de Pierre », nom du royaume númenóréen au sud des Terres du Milieu, fondé par Isildur et Anárion. Cité de Gondor : Minas Tirith.
Gonnhirrim : « Maîtres de la Pierre », nom sindarin des Nains.
Gorgoroth (1) : Voir Ered Gorgoroth.
Gorgoroth (2) : Plateau à Mordor entre les Montagnes de l’Ombre et les Montagnes de Cendre.
Gorlim : Surnommé le Malheureux, un des douze compagnons de Barahir sur Dorthonion qui fut ensorcelé par le fantôme de sa femme Eilinel et indiqua à Sauron la retraite de Barahir.
Gorthaur : Nom de Sauron en sindarin.
Gorthol : « Heaume de Terreur », nom que prit Túrin quand il fut l’un des Deux Capitaines au pays de Dor-Cúarthol.
Gothmog : Prince des Balrogs, grand capitaine d’Angband, meurtrier de Fëanor, Fingon et Ecthelion. (Le lieutenant de Minas Morgul au Troisième Âge porta le même nom. Voir Le Retour du Roi dans Le Seigneur des Anneaux.)
Grand Fleuve : Voir Anduin.
Grand Gelion : Un des deux bras du Gelion au nord, prenant sa source au Mont Rerir.
Grande Forêt Verte : Grande forêt à l’est des Montagnes de Brume nommée ensuite Mirkwood.
Grandes Terres : Terres du Milieu.
Grands Elfes : Voir Eldar.
Gué d’Aros : Voir Arossiach.
Gué de Pierres : Voir Sarn Athrad.
Grond : Masse d’armes de Morgoth, qu’il prit pour combattre Fingolfin, appelée le Marteau des Enfers. Le Bélier employé contre les portes de Minas Tirith porta le même nom (Le Retour du Roi, idem).
Guilin : Père de Gelmir et de Gwindor, Elfes de Nargothrond.
Gundor : Plus jeune fils de Hador Lórindol, seigneur de Dor-lómin, tué avec son père à Eithel Sirion pendant Dagor Bragollach.
Gurthang : « Le Fer de la Mort », nom de l’épée de Beleg, Anglachel, après qu’elle fut reforgée pour Túrin à Nargothrond, et qui lui valut le nom de Mormegil.
Gwaith-i-Mírdain : « Peuple des Orfèvres », nom de la corporation des artisans d’Eregion, dont le plus célèbre fut Celebrimbor, le fils de Curufin.
Gwindor : Elfe de Nargothrond, frère de Gelmir. Esclave d’Angband, il s’échappa et vint aider Beleg au secours de Túrin, puis amena Túrin à Nargothrond. Amoureux de la fille d’Orodreth, Finduilas, tué à la Bataille de Tumhalad.
 Hadhodrond : Nom sindarin de Khazad-dûm (Moria).
Hador : Appelé Lórindol, « Tête d’Or », et aussi Hador aux cheveux d’Or, seigneur de Dor-lómin, vassal de Fingolfin, père de Galdor, le père de Túrin, tué à Eithel Sirion pendant Dagor Bragollach. La Maison de Hador fut nommée la Troisième Maison des Edain.
Haladin : La seconde tribu des Humains qui entra à Beleriand. Appelée plus tard le Peuple d’Haleth, habita la forêt de Brethil.
Haldad : Chef des Haladin quand ils résistèrent aux Orcs qui les attaquèrent à Thargelion, tué à ce moment. Père de Dame Haleth.
Haldan : Fils d’Haldar, chef des Haladin après la mort de Dame Haleth.
Haldir : Fils d’Haldad et frère de Dame Haleth, tué avec son père par les Orcs à Thargelion.
Haleth : Appelée Dame Haleth, chef des Haladin (qui s’appelèrent alors le Peuple d’Haleth), les conduisit de Thargelion aux terres à l’ouest du Sirion.
Halmir : Seigneur des Haladin, fils d’Haldan. Vainquit les Orcs qui descendirent la Passe du Sirion vers le sud après Dagor Bragollach, avec l’aide de Beleg de Doriath.
Handir : Fils d’Haldir et de Glóredhel, père de Brandir l’Infirme. Seigneur des Haladin après la mort d’Haldir, tué à Brethil en combattant les Orcs.
Haradrim : Les Humains d’Arad (« Le Sud »), pays au sud de Mordor.
Hareth : Fille d’Halmir de Brethil, épousa Galdor de Dor-lómin, mère de Húrin et de Huor.
Hathaldir : Appelé le Jeune, un des douze compagnons de Barahir de Dorthonion.
Hathol : Père d’Hador Lórindol.
Haudh-en-Arwen : « La Tombe de la Dame », tertre funéraire de Haleth dans la forêt de Brethil.
Haudh-en-Elleth : Tertre funéraire de Finduilas près du Carrefour de Taeglin.
Haudh-en-Ndengin : « La Colline des Tués » dans le désert d’Anfauglith, où furent entassés les corps des Elfes et des Humains tués à Nirnaeth Arnoediad.
Haudh-en-Nirnaeth : « La Colline des Larmes », autre nom de Haudh-en-Ndengin.
Heaume du Dragon de Dor-lómin : Trésor de la Maison d’Hador, porté par Túrin, appelé aussi le Heaume de Hador.
Helcar : Mer intérieure au nord-est des Terres du Milieu où était autrefois la montagne qui portait la lampe d’Illuin. Le lac de Cuiviénen où s’éveillèrent les premiers Elfes est décrit comme une baie de cette mer.
Helcaraxë : Détroit entre Araman et les Terres du Milieu, appelé aussi Le Chaos de Glaces.
Helevorn : « Verre Noir », un lac au nord de Thargelion, sous le Mont Rerir, où vécut Caranthir.
Helluin : L’étoile Sirius.
Herumor : Númenóréen renégat qui devint puissant chez les Haradrim à la fin du Second Âge.
Herunúmen : « Seigneur de l’Ouest », nom quenya d’Ar-Adûnakhôr.
Hildor : « Les Suivants », « Les Nouveaux Venus », nom elfe pour les Humains, les plus jeunes Enfants d’Ilúvatar.
Hildórien : Pays à l’est des Terres du Milieu où s’éveillèrent les premiers Humains (Hildor).
Himlad : « La Plaine Froide », au sud du Col d’Aglon, où s’installèrent Celegorm et Curufin.
Himring : Grande colline à l’ouest de la Brèche de Maglor où était la forteresse de Maedhros. Traduit dans le texte par « La Toujours Froide ».
Hírilorn : Grand hêtre de Doriath divisé en trois troncs, où Lúthien fut emprisonnée. Le nom signifie « L’Arbre de la Dame ».
Hisilómë : « Pays de la Brume », nom quenya d’Hithlum.
Hithaeglir : « Chaîne des Sommets Embrumés » : les Montagnes de Brume, ou Montagnes Brumeuses. Hithlum : « Pays de la Brume », région bordée à l’est et au sud par Ered Wethrin et à l’ouest par Ered Lómin.
Hobbits : Voir Periannath.
Hommes du Roi (Les) : Númenóréens hostiles aux Eldar et aux Elendili.
Hollin : Voir Eregion.
Hollowbold : Traduction de Nogrod, « maison creuse », en vieil anglais.
Huan : Grand chien de meute de Valinor qu’Oromë donna à Celegorm. Ami de Beren et de Lúthien, les aida, tua Carcharoth et fut tué par lui. Le nom signifie… « grand chien », « chien de meute ».
Hunthor : Humain des Haladin de Brethil qui accompagna Túrin pour attaquer Glaurung à Cabed-en-Aras et fut tué par la chute d’un rocher.
Huor : Fils de Galdor de Dor-lómin, époux de Rían et père de Tuor. Se rendit à Gondolin avec son frère Húrin, fut tué à Nirnaeth Arnoediad.
Húrin : Appelé Thalion, « L’Inébranlable », « Le Fort », fils de Galdor de Dor-lómin, époux de Morwen, père de Túrin et de Nienor, seigneur de Dor-lómin, vassal de Fingon. Se rendit à Gondolin avec son frère Huor, fut capturé par Morgoth pendant Nirnaeth Arnoediad et enchaîné longtemps sur le Thangorodrim. Après sa libération tua Mîm à Nargothrond et apporta le Nauglamír au Roi Thingol.
Hyarmentir : La plus haute montagne du sud de Valinor.
Iant Iaur : « Le Vieux Pont » sur l’Esgalduin à la frontière nord de Doriath, appelé aussi le Pont de l’Esgalduin.
Ibun : Un des fils de Mîm le Petit-Nain.
Idril : Appelée Celebrindal, « Au pied d’Argent », fille et seule enfant de Turgon et d’Elenwë, femme de Tuor, mère d’Eärendil, avec lequel elle s’échappa de Gondolin, se rendit à l’embouchure du Sirion puis partit pour l’ouest avec Tuor.
Îles Enchantées : Les îles placées par les Valar dans la Grande Mer à l’est de Tol Eressëa au moment de la Disparition de Valinor.
Île Solitaire : Voir Tol Eressëa.
Illuin : Une des lampes des Valar faite par Aulë. Illuin était au nord des Terres du Milieu et, après que la montagne qui la portait fut renversée par Morgoth, il se forma au même endroit la Mer Intérieure d’Helcar.
Ilmarë : Une Maia, servante de Varda.
Ilmen : Région au-dessus des airs où sont les étoiles.
Ilúvatar : « Père de Tout », Eru.
Imlach : Père d’Amlach.
Imladris : « Rivendell » (littéralement « Profonde Vallée de la Faille ») demeure d’Elrond dans une vallée des Montagnes de Brume.
Indis : Elfe des Vanyar, proche parente d’Inwë, seconde femme de Finwë, mère de Fingolfin et de Finarfin.
Ingwë : Chef des Vanyar, la première des trois légions des Noldor dans leur marche vers l’ouest depuis Cuiviénen. Au pays d’Aman il vivait sur le Taniquetil et était le Grand Roi de tous les Elfes.
Inziladûn : Fils aîné d’Ar-Gimilzôr et d’Inzilbêth, appelé ensuite Tar-Palantir.
Inzilbêth : Épouse d’Ar-Gimilzôr, de la Maison des Princes d’Andúnië.
Irmo : Valar appelé habituellement Lórien, du nom de l’endroit où il demeurait. Irmo signifie « Maître du Désir ».
Isengard : Traduction (dans la langue du pays de Rohan) du nom elfe Angrenost.
Isil : Nom quenya de la Lune.
Isildur : Fils aîné d’Elendil, échappa à la Submersion de Númenor avec son père et son frère Anárion, fonda sur les Terres du Milieu les royaumes Númenóréens en exil. Seigneur de Minas Ithil, arracha le Maître Anneau de la main de Sauron, fut tué par les Orcs dans l’Anduin quand l’Anneau glissa de son doigt. Voir Héritier d’Isildur.
Istari : Les Mages. Voir Curunír, Saruman, Mithrandir, Gandalf, Olórin, Radagast.
Ivrin : Le lac et les chutes au pied d’Ered Wethrin d’où le Narog prend sa source.
Kelvar : Mot elfe conservé dans les paroles de Yavanna et de Manwë au chapitre II : « Animaux, êtres vivants qui bougent ».
Kementári : « Reine de la Terre », titre de Yavanna.
Khazâd : Nom des Nains dans leur langage (Khuzdûl).
Khazad-dûm : Les grandes cavernes des Nains de la race de Durin dans les Montagnes de l’Ombre (Hadhodrond, Moria). Voir Khazâd, dûm est probablement un pluriel ou un générique signifiant « excavations », cavernes, demeures.
Khîm : Fils de Mîm le Petit-Nain, tué par un des proscrits de la bande de Túrin.
Ladros : Terres au nord-est de Dorthonion accordées par les Rois Noldor aux Humains de la Maison de Bëor.
Laer Cú Beleg : « Le Chant du Grand Arc », fait par Túrin à Eithel Ivrin en souvenir de Beleg Cúthalion.
Laiquendi : « Les Elfes Verts », d’Ossiriand.
Lalaith : « Rire », fille d’Húrin et de Morwen qui mourut encore enfant.
Lammoth : « Le Grand Écho », région au nord du bras de mer de Drengist, reçut son nom des échos des cris de Morgoth aux prises avec Ungoliant.
Lanthir Lamath : « Chute de l’Écho qui Chante », en Ossiriand, là où demeurait Dior, qui donna son nom à sa fille Elwing (« Pluie d’Étoiles »).
Laurelin : « Chant d’Or », le plus jeune des Deux Arbres de Valinor.
Lai de Leithian : Long poème au sujet des vies de Beren et de Lúthien qui donna sa substance au récit en prose dans le Silmarillion. Leithian se traduit par « La Délivrance ».
Legolin : Troisième affluent du Gelion en Ossiriand.
Lembas : Nom sindarin du pain de voyage des Eldar (d’un mot plus ancien lennmbass, en quenya coimas, « pain de vie »).
Lenwë : Elfe, un des chefs de la légion des Teleri qui refusèrent de franchir les Montagnes de Brume pendant la marche vers l’ouest depuis Cuiviénen (les Nandor). Père de Denethor.
Les Dépossédés : La Maison de Fëanor.
Les Jours Anciens :Le Premier Âge, appelé aussi l’Ancien Temps.
Les Ports : Brithombar et Eglarest sur la côte de Beleriand. Les ports du Sirion à la fin du Premier Âge. Les Ports Gris (Mithlond) sur le Golfe de Lhûn, Alqualondë, le Port des Cygnes, appelé aussi simplement Le Port.
Lhûn : Fleuve d’Eriador qui se jetait dans le golfe de Lhûn.
Linaewen : « Lac des Oiseaux », grand étang à Nevrast.
Lindon : Nom d’Ossiriand au Premier Âge. Après les tumultes de la fin du Premier Âge ce nom resta aux terres à l’ouest des Montagnes Bleues qui ne furent pas recouvertes par la mer.
Lindórië : Mère d’Inzilbêth.
Loeg Ningloron : « Sources des fleurs d’or », voir Plaine des Iris.
Lómelindi : Mot quenya qui signifie le « chanteur de crépuscule », le rossignol.
Lómion : « Fils du Crépuscule », nom quenya qu’Aredhel donna à Maeglin.
Lórellin : Lac de Lórien à Valinor où Estë le Valar dormait le jour.
Lorgan : Chef des Orientaux d’Hithlum après Nirnaeth Arnoediad, qui réduisit Tuor en esclavage.
Lórien (1) : Nom des jardins et de la demeure du Valar Irmo, lui-même appelé habituellement Lórien.
Lórien (2) : Pays gouverné par Celeborn et Galadriel entre le Celebrant et l’Anduin. Le nom originel de cette terre fut probablement changé pour ressembler au nom quenya des jardins du Valar Irmo à Valinor. Le mot sindarin loth, « fleur », se fait préfixe dans Lothlórien. Lórindol : « Tête d’Or », voir Hador.
Losgar : Endroit où Fëanor incendia les navires des Teleri, à l’entrée du bras de mer de Drengist.
Lothlann : « Vaste et Vide », la grande plaine au nord de la Marche de Maedhros.
Lothlórien : « Lórien des Fleurs », voir Lórien.
Luinil : Nom d’une étoile (dont la lumière est bleue).
Lumbar : Nom d’une étoile.
Lúthien : Fille du Roi Thingol et de Melian la Maia. Après que fut achevée la Quête du Silmaril et que Beren fut mort, elle choisit de devenir une mortelle pour partager son sort. Voir Tinúviel.
Mablung : Elfe de Doriath, premier capitaine de Thingol, ami de Túrin, appelé « La Main Lourde » (signification du mot Mablung). Tué à Menegroth par les Nains.
Maedhros : Fils aîné de Fëanor, appelé Le Grand. Sauvé par Fingon du Thangorodrim, a tenu la Colline d’Himring et les terres alentour, a formé l’Union de Maedhros qui prit fin avec Nirnaeth Arnoediad, a gardé un des Silmarils avec lui jusqu’à sa mort à la fin du Premier Âge.
Maeglin : « Œil vif », fils d’Eöl et d’Aredhel, la sœur de Turgon. Né à Nan Elmoth, devint puissant à Gondolin qu’il trahit au profit de Morgoth. Tué par Tuor pendant le sac de la ville. Voir Lómion.
Maglor : Second fils de Fëanor, grand chanteur et ménestrel, tenait le territoire appelé Brèche de Maglor. À la fin du Premier Âge s’empara avec Maedhros des deux Silmarils qui restaient sur les Terres du Milieu et jeta dans la mer celui qu’il détenait.
Magor : Fils de Malach Aradan, chef des Humains de la tribu de Marach qui entrèrent à l’ouest de Beleriand.
Mahal : Nom donné par les Nains à Aulë.
Máhanaxar : Le Cercle du Destin devant les portes de Valmar où étaient installés les trônes des Valar pour leur conseil.
Mahtan : Grand forgeron des Noldor, père de Nerdanel, la femme de Fëanor.
Maiar : Ainur de moindre rang que les Valar.
Malach : Fils de Marach, reçut le nom elfe d’Aranda.
Malduin : Tributaire du Taeglin, ce nom signifie probablement « rivière jaune ».
Malinalda : « Arbre d’Or », un des noms de Laurelin.
Mandos : Endroit au Pays d’Aman où demeurait le Valar appelé en fait Námo, le Juge, bien que ce nom fût rarement employé et qu’il fût habituellement appelé Mandos. Voir « Cavernes de Mandos », « Maisons des Morts », « Malédiction de Mandos ».
Manwë : Le premier des Valar, appelé aussi Súlimo, L’Ancien Roi, le Maître d’Arda.
Marach : Chef de la troisième tribu des Humains qui vint à Beleriand, ancêtre de Hador Lórindol.
Marches de Maedhros : Terres non protégées au nord des sources du Gelion, tenues par Maedhros et ses frères pour protéger l’est de Beleriand. Appelées aussi Les Marches de l’Est.
Mardil : Appelé le Fidèle, premier Intendant Régent de Gondor.
Mar-nu-Falmar : « Le Pays sous les Vagues », nom de Númenor après sa Submersion.
Massacre : Massacre des Teleri par les Noldor à Alqualondë.
Melian : Une Maia qui quitta Valinor pour les Terres du Milieu, devint la Reine de Thingol à Doriath autour de quoi elle établit une barrière enchantée, l’Anneau de Melian. Mère de Lúthien et grand-mère d’Elrond et d’Elros.
Melkor : Nom quenya du grand Valar rebelle, l’origine du mal après avoir été le plus puissant des Ainur. Nommé ensuite Morgoth, Bauglir, le Roi Noir, l’Ennemi, etc. Melkor avait pour sens « Le Puissant qui se Dresse », la forme sindarine du mot était Belegûr, jamais employée, sauf sous une forme volontairement détournée : Belegurth « Grande Mort ». Voir Morgoth.
Menegroth : « Les Mille Cavernes », la demeure cachée de Thingol et de Melian sur la rivière Esgalduin à Doriath.
Meneldil : Fils d’Anárion, Roi de Gondor.
Menelmacar : « Épéiste du Ciel », la constellation d’Orion.
Meneltarma : « Pilier du Ciel », montagne au milieu de Númenor en haut de laquelle se trouvait le Lieu Béni d’Ilúvatar.
Mer Extérieure : Voir Ekkaia.
Mereth Aderthad : « Fête des retrouvailles » donnée par Fingolfin près des Fontaines d’Ivrin.
Mickleburg : Traduction en vieil anglais de Belegost : « grande forteresse ».
Mille Cavernes (Les) : Voir Menegroth.
Mîm : Petit-Nain chez qui (à Bar-en-Danwedh sur Amon Rûdh) Túrin se réfugia avec la bande des proscrits, qui les trahit auprès des Orcs. Tué par Húrin à Nargothrond.
Minas Anor : « Tour du Soleil » (aussi seulement Anor) appelée ensuite Minas Tirith, la ville d’Anárion au pied du Mont Mindolluin.
Minas Ithil : « Tour de la Lune » appelée ensuite Minas Morgul, la ville d’Isildur construire sur une avancée d’Ephel Dúath.
Minas Morgul : « Tour du Sorcier » (aussi seulement Morgul), nom de Minas Ithil après qu’elle fut prise par les Spectres de l’Anneau.
Minastir : Voir Tar-Minastir.
Minas Tirith(1) : « Tour de Garde » construite par Finrod Felagund sur Tol Sirion. Voir Tol-in-Gaurhoth.
Minas Tirith (2) : Nom que prit Minas Anor. Appelée Cité de Gondor.
Mindeb : Tributaire du Sirion entre Dimbar et la forêt de Neldoreth.
Mindolluin : « Haute Tête Bleue », grande montagne derrière Minas Anor.
Mindon Eldaliéva : « Haute Tour des Eldalië », tour d’Ingwë à Tirion, appelée aussi Mindon.
Míriel (1) : Première femme de Finwë, mère de Fëanor, mourut après sa naissance. Appelée Serindë, « La Brodeuse ».
Míriel (2) : Fille de Tar-Palantir épousée de force par Ar-Pharazôn et en tant que reine nommée Ar-Zimraphel. Appelée aussi Tar-Míriel.
Mirkwood : Voir la « Grande Forêt ».
Mithlond : « Les Ports Gris », ports des Elfes sur le Golfe de Lhûn, appelés aussi Les Ports.
Mithrandir : « Le Pèlerin Gris », nom elfe de Gandalf (Olórin), un des Istari (Mages).
Mithrim : Nom d’un lac à l’est d’Hithlum, de la région qui l’entoure et des montagnes qui, à l’ouest, séparent Mithrim de Dor-lómin. Le nom était à l’origine celui des Elfes sindarin qui vivaient là.
Montagne Blanche (La) : Voir Taniquetil.
Montagnes Bleues : Voir Ered Luin et Ered Lindon.
Montagnes de l’Écho : Voir Ered Lómin.
Montagnes d’Aman, de Défense : Voir Pelóri.
Montagnes de l’Est : Voir Orocarni.
Montagnes de Fer : Voir Ered Engrin.
Montagnes de Brume : Voir Hithaeglir.
Montagnes Mithrim : Voir Mithrim.
Montagnes de l’Ombre : Voir Ered Wethrin et Ephel Dúath.
Montagnes de la Terreur : Voir Ered Gorgoroth.
Montagnes du Feu : Voir Orodruin.
Mont Destin : Voir Amon Amarth.
Mordor : « Le Pays Noir », appelé aussi le Pays de l’Ombre. Royaume de Sauron à l’est d’Ephel Dúath.
Morgoth : « L’Ennemi Noir », nom de Melkor que lui donna le premier Fëanor après le vol des Silmarils. Voir Melkor.
Morgul : Voir Minas Morgul.
Moria : « La Faille Noire », nom que prit plus tard Khazâd-dûm (Hadhodrond).
Moriquendi : Voir Elfes de la Nuit.
Mormegil : « L’Épée Noire », nom donné à Túrin comme capitaine de l’armée de Nargothrond. Voir Gurthang.
Morwen : Fille de Baragund (neveu de Barahir. père de Beren), épouse de Húrin, mère de Túrin et de Nienor. Appelée Eledhwen (traduit dans le texte par « au teint d’Elfe ») et la Dame de Dor-lómin.
Musique des Ainur : Voir Ainulindalë.
Nahar : Cheval du Valar Oromë, nommé ainsi à cause de sa voix, disaient les Eldar.
Nains : Voir Naugrim.
Námo : Un Valar, un des Aratar, habituellement appelé Mandos, le nom de sa demeure. Námo signifie « ordonnateur, juge ».
Nandor : Signifierait « Ceux qui font demi-tour » : les Nandor furent ces Elfes de la légion des Teleri qui refusèrent de franchir les Montagnes de Brume dans la marche vers l’ouest depuis Cuiviénen et dont une partie, conduite par Denethor, passa longtemps après les Montagnes Bleues pour s’installer en Ossiriand (les Elfes Verts).
Nan Dungortheb : Aussi Dungortheb, traduit dans le texte par « Vallée de l’Épouvantable Mort ». Vallée qui se situe entre les gouffres d’Ered Gorgoroth et l’Anneau de Melian.
Nan Elmoth : Forêt à l’est du Celon où Elwë (Thingol) fut ensorcelé par Melian et se perdit. Fut ensuite le séjour d’Eöl.
Nan-tathren : « Vallée des Saules », traduit comme « le Pays des Saules », là où le Narog se jette dans le Sirion.
Nargothrond : « Grande forteresse souterraine sur la rivière Narog » fondée par Finrod Felagund et détruite par Glaurung. Aussi le royaume de Nargothrond qui s’étendait de part et d’autre du Narog.
Nam i Hîn Húrin : « L’Histoire des Enfants d’Húrin », lai dont s’inspire le chapitre XXI, attribué au poète Dírhavel, un Humain qui vivait aux Ports du Sirion au temps d’Eärendil et qui périt pendant l’attaque des fils de Fëanor. Nam est le nom d’un conte en vers destiné à être dit et non chanté.
Narog : Rivière principale de l’ouest de Beleriand, prenait sa source à Ivrin sous Ered Wethrin et se jetait dans le Sirion à Nan-tathren.
Narsil : Glaive d’Elendil, forgé par Telchar de Nogrod, brisé quand Elendil mourut en combattant Sauron. Les tronçons furent reforgés pour Aragorn et l’épée nommée Andúril.
Narsilion : Le Chant du Soleil et de la Lune.
Narya : Un des Trois Anneaux des Elfes, l’Anneau du Feu, l’Anneau Rouge. Porté par Círdan puis par Mithrandir.
Nauglamír : « Le Collier des Nains », fait par les Nains pour Finrod Felagund, rapporté de Nargothrond à Thingol par Húrin, et cause de sa mort.
Naugrim : « Le Peuple Chétif », nom sindarin des Nains.
Nazgûl : Voir Spectres de l’Anneau.
Neithan : Nom que se donna Túrin chez les proscrits, traduit par « Celui à qui on a fait tort », le « Dépossédé » littéralement.
Neldoreth : Grande Forêt de chênes couvrant tout le nord de Doriath ; appelée Taun-na-Neldor dans le chant de Sylvebarbe dans Les Deux Tours, voir Le Seigneur des Anneaux.
Nénar : Nom d’une étoile.
Nen Girith : « Eau Frémissante », nom donné à Dimrost, les chutes du Celebros dans la forêt de Brethil.
Nenning : Fleuve à l’ouest de Beleriand qui se jette dans la mer au port d’Eglarest.
Nennuial : « Lac du Crépuscule », en Eriador, d’où naît la rivière Baranduin et près de la ville d’Annuminas.
Nenya : Un des Trois Anneaux des Elfes, l’Anneau de l’Eau, porté par Galadriel, appelé aussi l’Anneau d’Adamant.
Nerdanel : Appelée la Sage, fille du forgeron Mathan, épouse de Fëanor.
Nessa : Une des Valar, sœur d’Oromë et épouse de Tulkas.
Nevrast : Région à l’ouest de Dor-lómin, au-delà d’Ered Lómin, où vivait Turgon avant son départ pour Gondolin. Le nom, qui signifie « Rive Extérieure », fut à l’origine celui de toute la côte nord-ouest des Terres du Milieu (l’opposé étant Haerast, « la Rive Lointaine », celle du Pays d’Aman).
Nienna : Une des Valar, comptée parmi les Aratar. Dame du deuil et de la pitié, sœur de Mandos et de Lórien.
Nienor : « Deuil », la fille de Húrin et de Morwen, sœur de Túrin. Ensorcelée par Glaurung à Nargothrond et ignorant son passé, elle épousa Túrin à Brethil sous le nom de Níniel. Se jeta dans le Taeglin.
Nimbrethil : Bois de bouleaux en Arvernien au sud de Beleriand.
Nimloth (1) : Arbre Blanc de Númenor, dont un fruit volé par Isildur avant que l’Arbre ne fût abattu donna l’Arbre Blanc de Minas Ithil. Nimloth, « Fleur Blanche », est la forme sindarine du quenya Ninquelótë, un des noms de Telperion.
Nimloth (2) : Elfe de Doriath qui épousa Dior, l’héritier de Thingol. Mère d’Elwing, tuée à Menegroth pendant l’attaque par les fils de Fëanor.
Nimphelos : Grande perle donnée par Thingol au seigneur des Nains de Belegost.
Níniel : « Fille aux larmes », nom que Túrin, ignorant leur parenté, donna à sa sœur. Voir Nienor.
Ninquelótë : « Fleur Blanche », un des noms de Telperion. Voir Nimloth.
Niphredil : Fleur Blanche qui s’épanouissait à Doriath sous la lumière des étoiles quand naquit Lúthien. Elles poussèrent aussi à Lothlórien, sur le Cerin Amroth.
Nirnaeth Arnoediad : « Les Larmes Innombrables ». Voir Le Seigneur des Anneaux (aussi seulement Nirnaeth) ; nom donné à la cinquième et dévastatrice des batailles de Beleriand.
Nivrim : Partie de Doriath sur la rive ouest du Sirion.
Noegyth Nibin : « Petits-Nains ». Voir Nains.
Nogrod : Une des deux cités des Nains dans les Montagnes Bleues. Traduction en sindarin du naugrim Tumunzahar.
Noldolantë : « La Chute des Noldor », lamentation chantée par Maglor, un des fils de Fëanor.
Noldor : Les Elfes Profonds, seconde légion des Eldar pendant la marche vers l’ouest depuis Cuiviénen, conduite par Finwë. Le nom (quenya Noldo, sindarin Golodh) signifie « Les Sages » (dans le sens de ceux qui possèdent le savoir, non de la sagacité ou un jugement sain). Pour le langage des Noldor, voir Quenya.
Nóm, Nómin : « Sagesse » et « Sage », les noms que les Humains qui suivaient Bëor donnèrent à Finrod et à son peuple dans leur propre langue.
Nouveaux Venus : Les Plus Jeunes Enfants d’Ilúvatar. Traduction de Hildor.
Nulukkizdîn : Nom que les Nains donnaient à Nargothrond.
Númenor : (en entier sous sa forme quenya Númenórë), « L’Occidentale », « Terre d’Ouest », grande île préparée par les Valar pour être le séjour des Edain après la fin du Premier Âge. Appelée aussi Anadûnê, Andor, Elenna, Le Pays de l’Étoile, et après sa submersion Akallabêth, Atalantë et Mar-nu-Falmar.
Númenóréens : Humains de Númenor, appelés aussi les Dúnedain.
Nurtalë Valinóreva : « La Disparition de Valinor ».
Occidentale (L’) : Voir Anadûnê, Númenor.
Ohtar : « Guerrier », écuyer d’Isildur qui rapporta à Imladris les tronçons d’un glaive d’Elendil.
Oiolossë : « Neige Toujours Blanche », chez les Eldar nom le plus commun du Taniquetil, traduit en sindarin par Amon Uilos. Mais d’après le Valaquenta c’était « le plus haut sommet du Taniquetil ».
Oiomúrë : Région brumeuse près de l’Helcaraxë.
Olórin : Un Maia, l’un des Istari (Mages). Voir Mithrandir, Gandalf, etc.
Olvar : Mot elfe conservé dans les paroles de Yavanna et de Manwë au chapitre II, signifiant « choses qui poussent avec des racines dans la terre ».
Olwë : Chef avec son frère Elwë (Thingol) des légions des Teleri pendant la marche vers l’ouest depuis Cuiviénen. Seigneur des Teleri d’Alqualondë au Pays d’Aman.
Ondolindë : « Chant de Pierre », premier nom quenya de Gondolin.
Orcs : Créatures de Morgoth.
Orfalch Echor : Grand ravin dans le Cercle des Montagnes par où Gondolin put être approchée.
Orientaux : Appelés aussi les Basanés. Vinrent de l’Est, entrèrent à Beleriand après Dagor Bragollach, combattirent dans les deux camps pendant Nirnaeth Arnoediad. Morgoth leur accorda de séjourner à Hithlum, où ils opprimèrent le reste du peuple d’Hador.
Ormal : Une des lampes des Valar faites par Aulë. Ormal était au sud des Terres du Milieu.
Orocarni : Les Montagnes de l’est des Terres du Milieu (le nom signifie « Les Montagnes Rouges »).
Orodreth : Second fils de Finarfin, gardien de la tour de Minas Tirith à Tol Sirion, Roi de Nargothrond après la mort de son frère Finrod, père de Finduilas, tué à la bataille de Tumhalad.
Orodruin : « Montagnes du Feu qui Brûle », à Mordor où Sauron forgea le Maître Anneau. Appelées aussi Amon Amarth, « Mont Destin ».
Oromë : Un Valar, l’un des Aratar, le grand chasseur, celui qui mena les Elfes hors de Cuiviénen, l’époux de Vána. Son nom signifie « Joueur de Trompe » ou « Son de Trompe ». Voir Valaroma.
Oromet : Colline près du port d’Andúnië à l’ouest de Númenor où fut construite la tour de Tar-Minastir. Orthanc : « Hauteur Fourchue », tour des Númenóréens dans le Cercle d’Isengard.
Osgiliath : « Forteresse des Étoiles », capitale de l’ancien royaume de Gondor, bâtie des deux côtés du fleuve Anduin.
Ossë : Un Maia, vassal d’Ulmo, avec qui il entra dans les eaux d’Arda. Se prit d’affection pour les Teleri dont il fut le précepteur.
Ossiriand : « Pays des Sept Rivières » (le Gelion et ses tributaires qui descendaient des Montagnes Bleues), le pays des Elfes Verts.
Ost-in-Edhil : « Forteresse des Eldar », cité des Elfes en Eregion.
Palantíri : « Celles qui voient de loin », les Sept Pierres clairvoyantes apportées de Númenor par Elendil et ses fils, et faites autrefois par Fëanor.
Pays Immortel : Aman et Eressëa.
Pays de l’Étoile : Númenor.
Pays de l’Ombre : Voir Mordor.
Pays des Morts-Vivants : Voir Dor Firn-i-Guinar.
Pays Noir : Voir Mordor.
Pelargir : « Rade des Navires du Roi », porte des Númenóréens sur le delta de l’Anduin.
Pelóri : « Les hauteurs qui protègent ou défendent », appelées aussi les Montagnes d’Aman et les Montagnes de Défense, élevées par les Valar après la destruction de leur séjour d’Almaren, elles forment un croissant allant du nord au sud près des rives orientales d’Aman.
Periannath : Les Hobbits.
Petit Gelion : Un des deux bras du Gelion dans le Nord, prenant sa source à la colline d’Himring.
Petits-Nains : Traduction de Noegyth Nibin. Voir aussi Nains.
Peuple d’Haleth : Voir Haladin et Haleth.
Pharazôn : Voir Ar-Pharazôn.
Pierre du Malheur : Stèle en souvenir de Túrin et Nienor à Cabed Naeramarth près du Taeglin.
Pierres Voyantes (Les) : Voir Palatin.
Plaine Fortifiée : Voir Talath Dirnen.
Plaine des Iris : Traduction partielle de Loeg Ningloron, les grandes étendues d’iris et de roseaux sur l’Anduin et aux alentours, là où Isildur fut tué et ou fut perdu le Maître Anneau.
Plaines du Nord : En Eriador, où fut construire Fornost, cité des Númenóréens.
Pont d’Esgalduin : Voir Iant Iaur.
Port des Cygnes : Voir Alqualondë.
Portes de l’Été : Grande fête à Gondolin à l’aube de laquelle la ville fut attaquée par les forces de Morgoth.
Ports Gris : Voir Mithlond.
Premiers-Nés (Les) : Aînés des Enfants d’Ilúvatar, les Elfes.
Prince Noir : Expression employée pour Morgoth et pour Sauron.
Prophétie du Nord : La Malédiction des Noldor proférée par Mandos sur les côtes d’Araman.
Quendi : À l’origine, nom elfe pour les Elfes (de toutes sortes, y compris les Avari), signifie « Ceux qui parlent avec la voix ».
Quenta Silmarillion : « L’Histoire des Silmarils ». Quenya : L’ancien langage commun à tous les Elfes, dans la forme qu’il prit à Valinor. Apporté sur les Terres du Milieu par l’exil des Noldor puis abandonné par eux pour leur usage quotidien, surtout après ledit du Roi Thingol interdisant son emploi. Voir Eldarin.
Radagast : Un des Istari (Mages).
Radhruin : Un des douze compagnons de Barahir à Dorthonion.
Ragnor : Un des douze compagnons de Barahir à Dorthonion.
Ramdal : « La Fin du Mur » (voir Andram) où s’arrêtait la chute qui coupe Beleriand en deux.
Rána : « Le Vagabond », un des noms de la Lune chez les Noldor.
Rathlóriel : « Lit d’Or », nom que reçut la rivière Ascar après que le trésor de Doriath y fut jeté.
Rauros : « Grondement d’Écume », les grandes chutes de l’Anduin.
Region : Épaisse forêt couvrant le sud de Doriath.
Rerir : Montagne au nord du lac Helevorn, d’où naissait le plus grand des deux bras du Gelion.
Rhovanion : « Terre Sauvage », région inculte à l’est des Montagnes de Brume.
Rhudaur : Région au nord-est d’Eriador.
Rían : Fille de Belegund (neveu de Barahir et père de Beren), femme de Huor et mère de Tuor. Après la mort de Huor mourut de chagrin à Haudh-en-Ndengin.
Ringil : L’épée de Fingolfin.
Ringwil : Le torrent qui se jetait dans le Narog à Nargothrond.
Rivendell : Traduction d’Imladris.
Rivière Sèche : La rivière qui coulait autrefois sous le Cercle des Montagnes depuis le lac primitif qui devint ensuite Tumladen, la plaine de Gondolin.
Rivil : Torrent descendant de Dorthonion vers le nord et se jetant dans le Sirion aux Marais de Serech.
Robe Grise : Voir Thingol.
Rochallor : Le cheval de Fingolfin.
Rohan : « Le Pays des Chevaux », nom que prit à Gondor la grande plaine herbeuse appelée auparavant Calenardhon.
Rohirrim : « Les Princes à Cheval » de Rohan.
Rómenna : Port sur la côte est de Númenor.
Rothinzil : Nom adûnaic (númenóréen) du navire d’Eärendil, le Vingilot, et ayant le même sens, « Fleur d’Écume ».
Route des Nains : Route menant des cités de Nogrod et de Belegost à Beleriand, qui traversait le Gelion au gué de Sarn Athrad.
Royaume Bienheureux : Voir Aman.
Royaume Caché : Nom donné à Doriath et à Gondolin.
Royaume Fortifié : Voir Valinor.
Rúmil : Un Sage Noldor de Tirion, qui inventa le premier les caractères écrits. On lui attribue Ainulindalë.
Saeros : Elfe de Nandor, un des premiers conseillers de Thingol à Doriath, insulta Túrin à Menegroth et fut tué par lui.
Salmar : Un des Maia qui entra dans Arda avec Ulmo, celui qui fabriqua les Ulumúri, les grandes trompes d’Ulmo.
Sarn Athrad : « Gué de pierres », où la route des Nains venus de Nogrod et de Belegost traversait le Gelion.
Saruman : « Homme Habile », nom chez les Humains de Curunír (dont il est la traduction), un des Istari (Mages).
Sauron : « Le Détesté » (Gorthaur en sindarin), le plus grand des serviteurs de Melkor, était à l’origine un des Maia de Aulë.
Sauvage des Bois (Le) : Nom pris par Túrin lorsqu’il arriva chez les Humains de Brethil.
Seigneur de l’Ouest : Voir Valar.
Seigneur des Eaux : Voir Ulmo.
Sept Pères des Nains (Les) : Voir Nains.
Serech : Grand marais au nord du Passage du Sirion, alimenté par la rivière Rivil venue de Dorthonion.
Seregon : « Sang de Pierre », une plante aux fleurs rouge foncé qui poussait sur Amon Rûdh.
Serindë : « La Brodeuse », voir Míriel (1).
Silmariën : Fille de Tar-Elendil, quatrième Roi de Númenor, mère du premier Prince d’Andúnië, ancêtre d’Elendil et de ses fils, Isildur et Anárion.
Silmarils : Les trois joyaux créés par Fëanor avant la destruction des Deux Arbres de Valinor et donnant la même lumière.
Silpion : Un des noms de Telperion.
Sindar : Les Elfes Gris. Ce nom fut donné à tous les Elfes venus des Teleri que les Noldor trouvèrent à Beleriand à leur retour, à l’exception des Elfes Verts d’Ossiriand. Il se peut que les Noldor aient trouvé ce nom parce que les premiers Sindar qu’ils rencontrèrent vivaient au nord, sous les brumes et le ciel gris du Lac Mithrim (voir Mithrim), où parce que les Elfes Gris n’étaient ni des Elfes de Lumière (de Valinor), ni des Elfes de la Nuit (Avari), mais des Elfes du Crépuscule. On tenait pourtant que ce nom se référait à Thingol, le nom porté par Elwë (en quenya Sindikollo, Singollo, « Robe Grise »), puisqu’il était reconnu comme Grand Roi des terres et des peuples. Les Sindar s’appelaient eux-mêmes Edhil, Edhel, au pluriel.
Sindarin : Langue elfe de Beleriand, dérivée du langage originel, le quenya de Valinor, grandement transformée par le temps, employée ensuite par les Noldor exilés à Beleriand. Appelée aussi la langue des Elfes Gris, la langue des Elfes de Beleriand, etc.
Singollo : « Robe Grise », « Manteau Gris », voir Sindar, Thingol.
Sirion : « Le Grand Fleuve » coulant du nord au sud entre l’est et l’ouest de Beleriand. Voir Chutes du Sirion, Marais du Sirion, Ports du Sirion, Passage du Sirion, Embouchure du Sirion, Vallée du Sirion.
Soronúmë : Nom d’une constellation.
Spectres de l’Anneau : Esclaves des Neuf Anneaux des Humains et principaux serviteurs de Sauron, appelés aussi Nazgûl et Ulairi.
Súlimo : Nom de Manwë, rendu dans Valaquenta comme « Seigneur du Souffle d’Arda » (littéralement « Celui qui Respire »).
Talath Dirnen : La Plaine Fortifiée, au nord de Nargothrond.
Talath Rhúnen : « La Vallée de l’Est », ancien nom de Thargelion.
Taniquetil : « Haut Sommet Blanc », plus haute des Pelóri et plus haute montagne d’Arda. Au sommet sont les Ilmarin, les demeures de Manwë et de Varda. Appelée aussi la Montagne Blanche, la Montagne Bénie, la Montagne de Manwë. Voir Oiolossë.
Tar-Ancalimon : Quatorzième Roi de Númenor. Sous son règne les Númenóréens se scindèrent en deux partis opposés.
Taras : Montagne sur un promontoire de Nevrast. Vinyamar, demeure de Turgon avant qu’il n’aille à Gondolin, fut bâtie en dessous.
Tar-Atanamir : Treizième Roi de Númenor, à qui vinrent s’adresser les messagers des Valar.
Tar-Calion : Nom quenya d’Ar-Pharazôn.
Tar-Ciryatan : Douzième Roi de Númenor, père de Silmariën ancêtre d’Elendil.
Tar-Minastir : Onzième Roi de Númenor, qui aida Gil-galad contre Sauron.
Tar-Minyatur : Nom d’Elros le Demi-Elfe en tant que premier Roi de Númenor.
Tar-Míriel : Voir Míriel (2).
Tarn Aeluin : Lac de Dorthonion où Barahir et ses compagnons firent leur refuge et où ils furent tués.
Tar-Palantir : Vingt-quatrième Roi de Númenor, se repentit de l’inconduite des Rois et reprit son nom quenya : « Celui qui voit loin ». Voir Inziladûn.
Taur-en-Faroth : Plateau boisé à l’est du Narog au-dessus de Nargothrond, appelé aussi le Haut Faroth.
Taur-im-Duinath : « La Forêt entre les Fleuves », nom du pays inculte au sud de l’Andram entre le Sirion et le Gelion.
Taur-nu-Fuin : Nom que prit Dorthonion : « La Forêt sous la Nuit ». Voir Deldúwath.
Tauron : « Le Forestier » (traduit par « Seigneur des Forêts » dans Valaquenta), un des noms d’Oromë chez les Sindar.
Taeglin : Tributaire du Sirion, prenait sa source sur Ered Wethrin, longeait le sud de la forêt de Brethil. Voir Carrefour de Taeglin.
Telchar : le plus célèbre forgeron de Nogrod, celui qui trempa Angrist et (d’après Aragorn dans Les Deux Tours, Le Seigneur des Anneaux) Narsil.
Telemnar : Vingt-sixième Roi de Gondor.
Teleri : La Troisième et la plus nombreuse des trois légions des Eldar dans leur marche vers l’ouest depuis Cuiviénen, conduite par Elwë (Thingol) et Olwë. Ils s’appelaient eux-mêmes les Lindar, Les Chanteurs, et le nom de Teleri « Les Retardataires », « Les Derniers » leur fut donné par ceux qui les précédaient dans la marche. Beaucoup de Teleri n’avaient pas quitté les Terres du Milieu, et les Sindar comme les Nador étaient d’origine teleri.
Telperion : L’aîné des Deux Arbres de Valinor. Appelé l’Arbre Blanc.
Telumendil : Nom d’une constellation.
Terres Immortelles : Voir Aman.
Terres Intérieures : Voir Terres du Milieu.
Thalion : « Inébranlable, fort » voir Húrin.
Thalos : Second tributaire du Gelion en Ossiriand.
Thangorodrim : « Montagnes de la Tyrannie », élevées par Morgoth au-dessus d’Angband, abattues pendant la Grande Bataille à la fin du Premier Age.
Thargelion : « Le Pays au-delà du Gelion », entre le Mont Rerir et la rivière Ascar, où vivait Caranthir. Appelé aussi Dor Caranthir et Talath Rhúnen.
Thingol : « Robe Grise », « Manteau Gris » (en quenya, Sindikollo, Singollo), nom sous lequel fut connu à Beleriand Elwë, chef avec son frère Olwë de la légion des Teleri partie de Cuiviénen, puis Roi de Doriath. Appelé aussi le Roi caché. Voir Elwë.
Thorondor : « Roi des Aigles ». Voir Le Seigneur des Anneaux, Le Retour du Roi : « Thorondor l’Ancien, qui bâtit ses aires sur les sommets inaccessibles du Cercle des Montagnes quand les Terres du Milieu étaient jeunes. » Voir Crissaegrim.
Thranduil : Elfe Sindarin, Roi des Elfes des Forêts au nord de la Grande Forêt Verte (Mirkwood), père de Legolas, qui fut l’un des Compagnons de l’Anneau. Voir Le Seigneur des Anneaux.
Thuringwethil : « Femme de l’Ombre Secrète », messagère de Sauron à Tol-in-Gaurhoth qui prenait la forme d’une grande chauve-souris. Lúthien prit son apparence pour entrer à Angband.
Tilion : Un Maia, celui qui conduit la Lune.
Tintallë : « L’Allumeuse », nom de Varda en tant que celle qui créa les étoiles. Appelée ainsi dans la complainte de Galadriel à Lórien, voir Le Seigneur des Anneaux.
Tinúviel : Nom que Beren donna à Lúthien, appellation poétique du rossignol, « Fille du Crépuscule ». Voir Lúthien.
Tirion : « Grande Tour de Garde », cité des Elfes sur la colline de Túna au Pays d’Aman.
Tol Eressëa : « L’Île Solitaire » (aussi seulement Eressëa) sur laquelle les Vanyar, les Noldor et plus tard les Teleri traversèrent l’océan, tirés par Ulmo, et qui s’ancra finalement dans la Baie d’Eldamar près des côtes d’Aman. Les Teleri y vécurent longtemps avant d’aller à Alqualondë, et beaucoup de Noldor et de Sindar y vinrent après la fin du Premier Âge…
Tol Galen : « L’Île Verte » en Ossiriand sur la rivière Adurant, où vécurent Beren et Lúthien après leur retour.
Tol-in-Gaurhoth : « L’Île des Loups-garous », nom de Tol Sirion après qu’elle fut prise par Sauron.
Tol Morwen : Île restée après que Beleriand eut été recouvert par la mer, où se dressait la stèle en souvenir de Túrin, Nienor et Morwen.
Tol Sirion : Île se trouvant au Passage du Sirion et sur laquelle Finrod éleva la Tour de Minas Tirith. Appelée Tol-in-Gaurhoth après qu’elle fut prise par Sauron.
Trois anneaux des Elfes : Voir aussi Narya, Nenya et Vilya.
Tulkas : Un Valar, « le plus grand pour la force et la vaillance », celui qui vint en dernier sur Arda. Appelé aussi Astaldo.
Tumhalad : Vallée qui s’étendait entre le Ginglith et le Narog, où l’armée de Nargothrond fut vaincue.
Tumladen : « La Vallée Sauvage », vallée cachée dans le Cercle des Montagnes et où fut construite la cité de Gondolin. (Tumladen fut ensuite le nom d’une vallée à Gondor. Voir Le Seigneur des Anneaux.)
Tumunzahar : Voir Nogrod.
Túna : Colline verdoyante dans la Calacirya sur laquelle fut bâtie Tirion, la cité des Elfes.
Tuor : Fils de Huor et de Rían, élevé par les Elfes Gris de Mithrim, porta à Gondolin le message d’Ulmo, épousa Idril, la fille du Roi Turgon, échappa au sac de la ville avec sa femme et leur fils Eärendil, fit voile vers l’ouest sur son navire Eärrámë.
Turambar : « Maître du Destin » dernier nom pris par Túrin pendant qu’il vivait dans la forêt de Brethil.
Turgon : Appelé le Sage, second fils de Fingolfin, vécut à Vinyamar au pays de Nevrast avant de partir secrètement pour Gondolin où il régna jusqu’à sa mort pendant le sac de la ville. Père d’Idril, la mère d’Eärendil.
Tûr Haretha : Tertre funéraire de la Dame Haleth dans la forêt de Brethil (voir Haudh-en-Arwen).
Túrin : Fils de Húrin et de Morwen, personnage principal du lai appelé Nam i Hîn Húrin dont s’inspire le chapitre XXI. Pour ses autres noms voir Neithan, Gorthol, Agarwaen, Mormegil, Turambar.
Uinen : Une Maia, la Dame des Mers, l’épouse d’Ossë.
Úlairi : Voir Spectres de l’Anneau.
Uldor : Appelé le Maudit. Fils d’Ulfang le Noir, tué par Maglor pendant Nirnaeth Arnoediad.
Ulfang : Appelé le Noir. Un des chefs des Orientaux, au service de Caranthir ainsi que ses trois fils, sa trahison fut découverte pendant Nirnaeth Arnoediad.
Ulfast : Fils d’Ulfang le Noir, tué par les fils de Bór pendant Nirnaeth Arnoediad.
Ulmo : Un Valar, un des Aratar, appelé Seigneur des Eaux et Roi de la Mer. Les Eldar interprétaient ce nom comme : « Celui qui Verse » ou « Celui qui Pleut ».
Ultime alliance (l’) : Ligue faite à la fin du Second Âge entre Elendil et Gil-galad pour abattre Sauron.
Ulumúri : Les grandes trompes d’Ulmo faites par le Maia Salmar.
Ulwarth : Fils d’Ulfang le Noir, tué par les fils de Bór pendant Nirnaeth Arnoediad.
Úmanyar : Nom donné aux Elfes qui partirent de Cuiviénen pour la marche vers l’ouest mais n’atteignirent pas Aman. « Ceux qui ne sont pas d’Aman », par rapport à Amanyar, « Ceux d’Aman ».
Úmarth : « Mauvais Sort », nom fictif de son père donné par Túrin à Nargothrond.
Umbar : Grand port naturel et forteresse des Númenóréens au sud de la Baie de Belfalas.
Ungoliant : La grande araignée qui détruisit avec Melkor les Arbres de Valinor. Dans Le Seigneur des Anneaux, Shelob était « le dernier rejeton d’Ungoliant à troubler ce monde malheureux ».
Union de Maedhros : Ligue rassemblée par Maedhros pour abattre Morgoth et qui prit fin à Nirnaeth Arnoediad.
Urthel : Un des douze compagnons de Barahir sur Dorthonion.
Urulóki : Nom quenya signifiant « serpent de feu », dragon.
Utumno : La première grande forteresse de Melkor, au nord des Terres du Milieu, qui fut détruite par les Valar.
Vairë : « La Tisseuse », une des Valar, épouse de Námo Mandos.
Valacirca : « La faucille des Valar », nom de la Grande Ourse.
Valandil : Plus jeune fils d’Isildur, troisième Roi d’Arnor.
Valaquenta : « Histoire des Valar », court récit indépendant du Silmarillion proprement dit.
Valar : « Les Puissants », « Les Puissances », nom donné aux grands Ainur qui vinrent en Eä au commencement du Temps et assumèrent la garde et le gouvernement d’Arda. Appelés aussi les Grands, les Monarques d’Arda, les Seigneurs de l’Ouest, les Seigneurs de Valinor. Voir Ainur, Aratar.
Valaraukar : « Démons de la Terreur », nom quenya correspondant à Balrog en sindarin.
Valaroma : La trompe du Valar Oromë.
Valier : « Les Reines des Valar », terme employé seulement dans le Valaquenta.
Valimar : Voir Valmar.
Valinor : Le Pays des Valar à Aman, au-delà des Pelóri. Appelé aussi la Plaine Fortifiée.
Valmar : Cité des Valar à Valimar, appelée aussi Valinor. Dans la complainte de Galadriel à Lórien (Le Seigneur des Anneaux) Valimar est l’équivalent de Valinor.
Vána : Une des Valar, sœur de Yavanna, épouse d’Oromë, appelée La Toujours Jeune.
Vanyar : La première légion des Eldar dans leur marche vers l’ouest depuis Cuiviénen, conduite par Ingwë. Nom qui signifie « les Blonds », par référence aux cheveux dorés des Vanyar. Voir Finarfin.
Varda : « L’Exaltée », « La Très Haute », appelée aussi la Dame des Étoiles. La plus grande des Reines des Valar, l’épouse de Manwë qui est à ses côtés sur le Taniquetil. Ses autres noms en tant que créatrice des Étoiles furent Elbereth, Elentári, Tintallë.
Vása : « Le Dévoreur », un des noms du soleil chez les Noldor.
Vilya : Un des Trois Anneaux des Elfes, l’Anneau de l’Air, porté par Gil-galad puis par Elrond. Appelé aussi l’anneau de Saphir.
Vingilot : (Vingilotë sous sa forme complète en quenya), « Fleur d’Écume », nom du navire d’Eärendil. Voir Rothinzil.
Vinyamar : Palais de Turgon à Nevrast sous le Mont Taras. Signifie probablement « Maison Neuve ».
Voie Droite, Droit Chemin : Chemin sur la Mer vers l’Ancien Ouest, l’Occident Véritable, que pouvaient encore prendre les navires des Elfes après la Submersion de Númenor et la Transformation du Monde.
Voronwë : « L’Inébranlable », Elfe de Gondolin, seul marin qui survécut au naufrage des sept navires envoyés vers l’ouest après Nirnaeth Arnoediad. Rencontra Túrin à Vinyamar et le conduisit à Gondolin.
Wilwarin : Nom d’une constellation. Signifie « papillon » en quenya, et il s’agit peut-être de Cassiopée.
Yavanna : « Dispensatrice des Fruits ». Une des Reines des Valar comptée parmi les Aratar, épouse d’Aulë, appelée aussi Kementári.
