##name	Lexique de Warhammer 40000
##version	0.0.3
##website	https://github.com/WillScarlettOhara/Dictionnaires
##date	2023-11-09
##description	Dictionnaire pour faciliter la lecture des livres Warhammer 400000 (ɔ) 2023
##sourceLang	French
##targetLang	French
1008ème Régiment de Catachan	Le MVIIIème Catachan, surnommé "Les Serpents Noirs", est un régiment des Gardes de la Jungle de Catachan. 1
1014ème Régiment de Catachan	Le MXIVème Catachan, surnommé "Les Guetteurs Invisibles", est un régiment des Gardes de la Jungle de Catachan. 1
12ème Croisade Noire	La 12ème Croisade Noire est l'une des guerres menées par Abaddon le Fléau contre l'Imperium, également connue sous le nom de Guerre Gothique.
12ème Régiment de Catachan	Le XIIème Catachan est un régiment des Gardes de la Jungle de Catachan. 1
13ème/23ème Tiger Lizards	Le 13ème/23ème Tiger Lizards est un régiment de la Garde Impériale connu pour s'être battu contre les Tyranides. [Source?]
13ème/5ème Armée Impériale	La 13ème/5ème Armée Impériale, aussi connue sous la dénomination Démons d'Hylgar, était une formation de la Garde Impériale. Bien qu'enregistrée dans les rapports impériaux comme une formation impériale du 41e millénaire (Active entre c.975 - 988.M41), beaucoup de ses éléments sont en fait fortement archaïques. Ce que l’on sait c’est que son nom régimentaire le désigne comme la 13ème Armée Impériale du 5ème quadrant et qu'elle est commandé par Julius Hylgar, un membre sénior de l'Administratum.
13ème Croisade Noire	La 13ème Croisade Noire est l'une des guerres menées par Abaddon le Fléau contre l'Imperium.
14ème Régiment de Catachan	Le XIVème Catachan est un régiment des Gardes de la Jungle de Catachan. 1
17ème/21ème Tiger Lizards	Le 17ème/21ème Tiger Lizards est un régiment de la Garde Impériale connu pour avoir existé en M30. [Source?]
17ème Régiment	Le 17ème Régiment est une unité de la Garde Impériale. 1
17ème Régiment de Catachan	Le XVIIème Catachan, surnommé "Les Diables Hurlants", est un régiment des Gardes de la Jungle de Catachan. 1
183ème Régiment de Catachan	Le CLXXXIIIème Catachan est un régiment des Gardes de la Jungle de Catachan. 1
18ème Régiment de Catachan	Le XVIIIème Catachan, surnommé "Les Rats des Marais", est un régiment des Gardes de la Jungle de Catachan. 1
197ème Régiment d'Agripinaa	Le 197ème Régiment d'Agripinaa est un régiment de la Garde Impériale. 1
1er Régiment	Le 1er Régiment, surnommé The Big One1b, est une unité de la Garde Impériale.1a
1er et Unique Régiment de Tanith	Le Premier et Unique de Tanith, aussi appelé les « Fantômes » ou les « Fantômes de Gaunt » est un régiment de la Garde Impériale. 2
201/23/GS/N.35/4	201/23/GS/N.35/4 est un Monde Mort du Secteur Gothique non baptisé. 1
20ème Régiment de Phantine	Le XXème Phantine, aussi appelée "Umbra", est une escadrille du Corps aérien de Phantine. 1-p.44
21ème Régiment de Phantine	Le XXIème Phantine, aussi appelée Halo, est une escadrille du Corps aérien de Phantine. 1-p.28
21ème d'Infantrie	Le 21ème d'Infanterie est une unité de la Garde Impériale. 1
22ème Régiment de Catachan	Le XXIIème Catachan ou XXIIème Groupe d'Assaut Aéroporté de Catachan 2, surnommé "Les Constrictors" 3, est un régiment des Gardes de la Jungle de Catachan. 1
23ème Régiment Cadien	Le 23ème Cadien (ou Cadian), surnommé «Les Veinards » 5, fut un régiment des Troupes d'Assaut Cadiennes. 1
24ème Grenadiers	Le 24ème Grenadiers est une unité de la Garde Impériale. 1
24ème Régiment de Catachan	Le XXIVème Catachan, surnommé Les Tueurs Invisibles, est un régiment des Gardes de la Jungle de Catachan. 1
24ème Régiment de Cavalerie d'Amistel	Le 24ème Régiment de Cavalerie d'Amistel est une unité de la Garde Impériale. 1
25ème Régiment Rigellien	Le XXVème Rigellien fut un régiment de la Garde Impériale. 1
26/A	26/A est une Station Spatiale, servant de Dock Orbital à la Flotte Impériale, dont la position exacte est inconnue. 1
26ème Régiment de Catachan	Le XXVIème Catachan, surnommé "Les Cobras Rôdeurs", est un régiment des Gardes de la Jungle de Catachan. 1
2ème Régiment d'Agripinaa	Le 2ème Régiment d'Agripinaa est un régiment de la Garde Impériale. 1
2ème Régiment de Catachan	Le IIème Catachan est un régiment des Gardes de la Jungle de Catachan. 1
303ème Régiment de Mordant	Le 303ème Régiment de Mordant, surnommé Les Chiens Acides, est un régiment de la Garde Impériale. 1
30 centimètres d'Acier (Roman)	"30 centimètres d'Acier" est le 3ème tome de La Sainte, Cycle second des Fantômes de Gaunt décrivant les aventures du Commissaire Ibram Gaunt et des soldats du 1ère et unique régiment levé sur Tanith avant sa destruction, les célèbres Fantômes de Gaunt.1
391ème Régiment de Catachan	Le CCCXCIème Catachan, surnommé "Les Cobras", est un régiment des Gardes de la Jungle de Catachan. 1
3ème Régiment	Le 3ème Régiment, surnommé les Wrecking crew, est une unité de la Garde Impériale. 1
3ème Régiment de Catachan	Le IIIème Catachan, surnommé "Les Diables Verts", est un régiment des Gardes de la Jungle de Catachan. 1
4ème Juntareis de Nadir-Maru	Le 4ème Juntareis de Nadir-Maru fut un régiment de l' Armée Impériale durant l'Hérésie d'Horus. 1
4ème Régiment de Catachan	Le IVème Catachan, surnommé "Les Headhunters", fut un régiment des Gardes de la Jungle de Catachan. 1
51ème Régiment de Catachan	Le LIème Catachan, surnommé "Les Vipères Noires", est un régiment des Gardes de la Jungle de Catachan. 1
53ème Régiment	Le 53ème Régiment est une unité de la Garde Impériale. 1
56ème Régiment de Catachan	Le LVIème Catachan, surnommé "Les Crotales", est un régiment des Gardes de la Jungle de Catachan. 1
5ème Régiment	Le 5ème Régiment est une unité de la Garde Impériale. 1
5ème Régiment de Catachan	Le Vème Catachan est un régiment des Gardes de la Jungle de Catachan. 1
61ème/320ème Régiment Orenian	Le 61ème/320ème Orenian est un régiment de la Garde Impériale connu pour avoir existé en M30. [Source?]
62ème Régiment	Le 62ème Régiment est une unité de la Garde Impériale.1
65ème Régiment d'Agripinaa	Le 65ème Régiment d'Agripinaa est un régiment de la Garde Impériale. 1
6ème Régiment de Catachan	Le VIème Catachan est un régiment des Gardes de la Jungle de Catachan. 1
7ème Croisade Noire	La 7ème Croisade Noire fut surnommée "The Ghost War", (litt. la "Guerre fantôme") et désigne une guerre entre la Black Legion et ses alliés contre le Chapitre des Blood Angels. 1
7ème Régiment	Le 7ème Régiment est une unité de la Garde Impériale. 1
8ème Régiment Necromundien	Le 8ème Necromundien est un régiment de la Garde Impériale, dit "les Araignées". 1
9ème Garde des Adamantiphractes d’Angeloi	Le 9ème Garde des Adamantiphractes d’Angeloi fut régiment de l'Armée Impériale durant l'Hérésie d'Horus. 1
9ème Régiment	Le 9ème Régiment, surnommé Fighting 9th, est une unité de la Garde Impériale. 1
AFR-74	AFR-74 est un Monde Mort du Secteur Gothique. 1
AG106/GS/N	AG106/GS/N est un Agri-Monde du Secteur Gothique non baptisé. 1
Aajz Solari	Aajz Solari est le Capitaine de la 2ème Compagnie de la Raven Guard. 3
Aaron Dembski-Bowden	Aaron Dembski-Bowden est un romancier et scénariste collaborateur des publications de Black Library.
Aaron Miller	Aaron B. Miller est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
Abakhol	Frère Abakhol fut un Sergent de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
Abbot	Frère "Abbot" fut le dirigeant de la secte Brotherhood of The Watch ("Fraternité de la Garde") au M41.
Abdiel	L'Abdiel est un Croiseur Léger Dauntless affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
Abel Zorael	"Abel Zorael" 1-p.18 fut un capitaine de la 4ème compagnie des Blood Angels au M41. 1-p.14
Abhumain	Le terme d'Abhumain désigne les créatures d'ascendance humaine, mais dont l'apparence physique et les capacités mentales diffèrent énormément de leurs ancêtres. 1
Abridal's Glory	L'Abridal's Glory est un Croiseur Gothic affecté à la Flotte de Guerre Cadienne. 1
Abrihorton	Frère Abrihorton fut un Sergent de l'antique XVIIème légion des Word Bearers. 1
Absolvers	Les Absolvers sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Abysses d'Hazeroth	Les Abysses d'Hazeroth  sont un sous-secteur du secteur Calixis. 1
Abîme du Graal	L'Abîme du Graal est un sous-secteur des Coronid Deeps. 1
Accatran	Accatran est un Monde Forge de l'Ultima Segmentum. 1
Accipiters	Les Accipiters sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Accueil	-> Après avoir fouillé un peu le Lexicanum, jetez un œil aux pages d'aide, qui vous expliqueront pas à pas comment utiliser ce wiki.-> Pour un essai, nous vous recommandons de vous entraîner sur la page Immaterium.
Achernar	Achernar  est un Monde Glaciaire de l'Imperium dont le positionnement n'est pas connu. 1
Acheron	Le terme Acheron peut désigner :<ul><li> Acheron (Ruche) : cite-ruche d'Armageddon</li> <li> Canon à Flammes Acheron : arme de véhicule super-lourd</li> <li> Croiseur Lourd Acheron : Un vaisseau de guerre utilisé par le Chaos. </li> <li> Cerastus Knight-Acheron : Un type de Chevalier Impérial.</li></ul>
Achilles XII	Achilles XII est un Monde Forge de l'Adeptus Mechanicus dont le positionnement n'est pas connu. 1
Acre	Acre est un Agri-Monde du Secteur Gothique. 1
Adam Burn	Adam Burn (pseudo "Phoenix-06"2) est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
Adanicio	"Adanicio" est le Maître du Logisticiam des Blood Angels à la fin du M41. 1-p.9
Adeon	Frère Adeon est un Sergent Vétéran des Blood Angels. 1
Adepta Sororitas	L'Adepta Sororitas, plus communément appelé Sœurs de Bataille, Filles de l'Empereur et plus rarement Sororité, est une division de l'organisation religieuse nommée l'Ecclésiarchie uniquement composée de femmes.
Adeptus Administratum	L'Adeptus Administratum est l'une des branches de l'Adeptus Terra. 2
Adeptus Arbites	L'Adeptus Arbites est une des branches de l'Adeptus Terra. Elle est en charge de la l'application de la loi impériale et du maintient de l'ordre sur toutes les planètes qui composent l'Imperium. 1
Adeptus Custodes	L' Adeptus Custodes, appelée aussi Legio Custodes, 6a est le corps d'armée servant de garde personnelle à l'Empereur. 1
Adeptus Mechanicus	L'Adeptus Mechanicus, appelée également Mechanicum, est l'une des principales et des plus puissantes organisations de l'Imperium. 1
Adeptus Ministorum	L'Adeptus Ministorum, ou Ecclésiarchie, est l'église du Culte Impérial, la religion de l'Imperium. 1
Adeptus Terra	L'Adeptus Terra est le grand clergé de la Terre qui gouverne l'Imperium de l'humanité au nom de l'Empereur. Ses Maîtres ne sont autres que les Hauts Seigneurs de Terra. Il s'agit de l'un des organes principaux qui compose l'Imperium et rare sont les organisation qui n'en dépendent pas. Les exceptions notables sont l'auguste Adeptus Mechanicus, la sainte Ecclésiarchie et la sombre Inquisition 1, 2
Adeptus Titanicus: Crucible of Retribution	Adeptus Titanicus: Crucible of Retribution est la cinquième extension pour Adeptus Titanicus (Jeu de Plateau). Comme le reste de la game, cet ouvrage n'a jamais été traduit en français.
Adeptus Titanicus: Doom of Molech	Adeptus Titanicus: Doom of Molech est la deuxième extension pour Adeptus Titanicus (Jeu de Plateau). Comme le reste de la game, cet ouvrage n'a jamais été traduit en français.
Adeptus Titanicus: Shadow and Iron	Adeptus Titanicus: Shadow and Iron est la troisième extension pour Adeptus Titanicus (Jeu de Plateau). Comme le reste de la game, cet ouvrage n'a jamais été traduit en français.
Adeptus Titanicus: The Defence of Ryza	Adeptus Titanicus: The Defence of Ryza est la quatrième extension pour Adeptus Titanicus (Jeu de Plateau). Comme le reste de la game, cet ouvrage n'a jamais été traduit en français.
Adeptus Titanicus: Titandeath	Adeptus Titanicus: Titandeath est la première extension pour Adeptus Titanicus (Jeu de Plateau). Comme le reste de la game, cet ouvrage n'a jamais été traduit en français.
Adeptus Titanicus (Homonymie)	Le terme Adeptus Titanicus peut désigner :<ul><li> Adeptus Titanicus : Une branche de l'Adeptus Mechanicus chargée de gestion des Titans</li> <li> Adeptus Titanicus (Epic, 1ère édition) : La première boite de jeu d'Epic</li> <li> Adeptus Titanicus (Jeu de Plateau) : Un jeu de plateau avec figurines mettant en scène les Titans Adeptus Titanicus: Titandeath : première extension du jeu de plateau Adeptus Titanicus: Doom of Molech : deuxième extension du jeu de plateau</li> <li> Adeptus Titanicus: Titandeath : première extension du jeu de plateau</li> <li> Adeptus Titanicus: Doom of Molech : deuxième extension du jeu de plateau</li></ul>
Adeptus Titanicus (Jeu de Plateau)	Adeptus Titanicus est un jeu de plateau avec figurines conçu par Forge World et édité par Games Workshop. Il est disponible dans plusieurs langues mais n'a pas été traduit en français. 1
Adion	Frère Adion est un Sergent Vétéran de la 1èrecompagnie du Chapitre des Blood Angels. 2a
Adrax Agatone	Adrax Agatone est l’actuel Capitaine de la 3ème Compagnie des Salamanders. 2-p.24
Adrian Smith	Adrian Smith est un illustrateur et contributeur des publications de Games Workshop.
Adulators	Les Adulators sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Aeolus	Aeolus est un Monde Minier du Secteur Gothique. 1
Aesir	Frère Aesir fut un Dreadnought Contemptor de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
Affiliation	Dans le tableau des données générales d'une planète, la case affiliation indique la race ou la faction dominante sur la planète (par le nombre, l'autorité ou la force).
Affrontement sur Scoria	L'Affrontement sur Scoria ou Prophétie Scorienne fut une bataille opposant les Salamanders aux Space Marines du Chaos et aux Orks. 1
After Action Report	Le rapport du commandeur Trix, appelé en anglais "After Action Report", est un document officiel rédigé au terme de la 3ème phase de la tentative de purge d'un Space Hulk par le chapitre des Blood Angels en 2.247.989.M41. 1 (voir notes)
Agathon	Agathon est un Monde Ruche des Coronid Reach. 1
Agent Magenta	L'Agent Magenta est une toxine biologique issue des arsenaux de l'Imperium. 1b
Agnathio	Agnathio peut désigner :<ul><li> Agnathio (Dreadnought) : Dreadnought Space Marine du Chapitre des Ultramarines.</li> <li> Agnathio (Maître de Chapitre) : Maître de Chapitre des Ultramarines en M32.</li></ul>
Agnathio (Dreadnought)	Agnathio est un Dreadnought de la 2ème Compagnie du Chapitre des Ultramarines. 1
Agnomen	L’Agnomen fut un Predator de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Agri-Monde	Les mondes de classe α (Alpha) ou Agri-Mondes (contraction de Mondes Agricoles) sont dédiés à la production de nourriture, ayant été terraformés pour obtenir les climats propices aux cultures. 15
Agripinaa	Agripinaa est un Monde Forge proche de Cadia et de l'Œil de la Terreur. 1
Agripinaa (Homonymie)	Le terme Agripinaa peut désigner :<ul><li> Le Secteur Agripinaa : secteur du Segmentum Obscurus, près de l'Oeil de la Terreur, Le Système Agripinaa : système principal dans le Secteur Agripinaa, Agripinaa : Monde Forge du Système Agripinaa,</li> <li> Le Système Agripinaa : système principal dans le Secteur Agripinaa,</li> <li> Agripinaa : Monde Forge du Système Agripinaa,</li> <li> La Flotte de Guerre Agripinaa : élément de la Flotte Impériale en charge du Secteur Agripinaa,</li> <li> La Bataille d'Agripinaa : bataille entre le chapitre des Blood Angels et un host des World Eaters.</li></ul>
Agrippa	L'Agrippa est un Croiseur Lunar affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
Agrippan	Agrippan fut un Dreadnought Vénérable du Chapitre des Ultramarines. 1
Ahzek Ahriman	Ahzek Ahriman était le Maître Archiviste de la XVème Légion des  Thousand Sons, avant que son chapitre succombe au chaos et qu'il devienne l'un des plus puissants Sorciers de Tzeentch. 1, 2
Aigle Chasseur	Les Aigles Chasseurs3-p.14 ou Eperviers Voltigeurs4 sont des Guerriers Aspects Eldar représentant la divinité Khaine sous son aspect vengeur. 4
Aigles	Les Aigles sont le nom d'une formation de la Raven Guard créée après la Bataille d'Istvaan V.Cette formation se compose principalement de Land Speeder, de Motos Space Marines, de forces aériennes, et d'Escouade d'Assaut. 1
Aileron Renforcé	Les Ailerons Renforcés sont un équipement Nécron utilisé par les Mécanoptères. 1
Ailes d'Ange	"Angels' Wings" (trad. Ailes d'Ange) est le nom familier utilisé par les tribus baalites pour désigner un planeur monoplace de fabrication artisanale. 1,3a Ces planeurs servent notamment pour rejoindre le site de recrutement des Blood Angels. 1
Ailes de Sanguinius	Les "Ailes de Sanguinius" sont la dénomination d'un pouvoir psychique propre aux Archivistes du Chapitre des Blood Angels. 1
Ajax	Le nom Ajax peut désigner :<ul><li> Ajax (Croiseur d'Attaque) : Croiseur d'Attaque du Chapitre des Iron Hands.</li> <li> Ajax Excelsus : Titan de la Legio Invicta.</li> <li> Dominus Ajax : Titan de la Legio Tempestus.</li></ul>
Ajax (Croiseur d'Attaque)	L'Ajax est un Croiseur d'Attaque 1-chap.9 appartenant au Clan Raukaan du Chapitre des Iron Hands. Son commandant de bord est le Capitaine Strake. 1
Ajir	Frère "Ajir" est un Space Marine du Chapitre des Blood Angels. 1
Akurduana	Akurduana fut un Épéiste de l'antique IIIème Légion des Emperor's Children. 1
Alactus	Frère Alactus fut un Space Marine du Chapitre des Blood Angels. 1c
Alais Decur	Alais Decur fut un Chevalier-Sergent de l'antique Ière Légion des Dark Angels. 1
Alaitoc	Alaitoc est un Vaisseau-Monde Eldar connu pour son utilisation intensive de Rangers.La prépondérance de ces derniers est due au fait qu'Alaitoc est un vaisseau-monde appliquant de façon très orthodoxe la Voie de l'Eldar. Ainsi, de nombreux individus sont frustrés par ce mode de vie stricte ou bien sont chassés par leurs maîtres après des manquements mineurs à cette doctrine orthodoxe. A cela s'ajoute l'isolement volontaire dans lequel est maintenu Alaitoc, ce qui aiguise la curiosité de certains de ses enfants à l'égard du reste de la Galaxie, les conduisant à choisir de suivre la Voie de l'Errant, devenant par la-même des Rangers voire des Pirates Eldars. Ils se lancent alors dans de dangereuses quêtes pour le bien de la race Eldar, répandant la renommé de leur vaisseau-monde dans la galaxie. 3-p. 19
Alan Bligh	Alan Bligh fut le rédacteur principal et le Game Designer pour Forge World jusqu'à son décès en 2017. 1
Alan Merrett	Alan Merrett est un directeur artistique, concepteur de jeu, artiste designer et écrivain du studio Games Workshop et Black Library.
Alaric	Le nom Alaric peut désigner :<ul><li> Alaric (Chevalier Gris) : Justicar des Chevaliers Gris.</li> <li> Alaric Eshara : Capitaine des Imperial Fists au M41.</li> <li> Alaric Prime : Monde Chevalier de l'Imperium.</li> <li> Bataille d'Alaric Prime : engagement des Space Wolves sur Alaric Prime.</li></ul>
Alaric Prime	Alaric Prime est un Monde Féodal et le Monde Chevalier des maisons Degallio, Kestren, Brahmica, Kamata et Velemestrin. Il est situé dans l'Ultima Segmentum. 1, 2, 4
Aldrik Voldus	Aldrik Voldus est le Grand Maître de la 3ème Confrérie et le Maitre du Librarium des Chevaliers Gris
Aldrim	Frère Aldrim fut un Sergent de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
Aleckto Kirhane	Aleckto Kirhane fut un légionnaire de l'antique XIXème légion de la Raven Guard.  1
Alexander Boyd	Alexander Boyd est un illustrateur et contributeur des publications de Games Workshop et Black Library.
Alexis Polux	Alexis Polux, surnommé le Poing Cramoisi fut le 1er Maître de Chapitre des Crimson Fists.1
Alfrost	Alfrost est une planète impériale du Sous-secteur Corvus. 1-p.21
Algernon Traegus	"Algernon Traegus" fut un Maître de Chapitre des Crimson Fists.
Alpagueur	L'Alpagueur est l'arme traditionnelle des Fouettards Orks qui s'en servent pour attraper d'éventuels Grots fuyards pour les projeter au beau milieu d'un champ de mines.Consistant en une pince fixée au bout d'un long manche, l'Alpagueur peut être utilisé au corps à corps pour attraper un bras ou une jambe de l'ennemi. 1
Alpha-Rho 25	Alpha-Rho 25 fut une unité de Protectors du Mechanicum. 1
Alpha-Zeta 54	Alpha-Zeta 54 fut une unité de Protectors du Mechanicum. 1
Alpha Legion	L'Alpha Legion est la vingtième Légion Space Marine créée par l'Empereur et dirigée par Alpharius. 1
Alpharius Omegon	Alpharius et Omégon sont les Primarques de la légion Alpha Legion. Leur monde natal est inconnu. Ils font partis des traîtres qui se joignirent à l'Hérésie d'Horus. 1, 5
Alphon	Alphon est une planète du Segmentum Solar dont la position exacte est inconnue. 1
Alris Colvin	Alris Colvin est un Agri-Monde dont la position exacte est inconnue. 1.
Altansar	Lors de La Chute, le Vaisseau-Monde d'Altansar put échapper à l'onde de choc psychique qui balaya l'ancien Empire Eldar. Cependant, il fut pris dans le champ d'attraction de l'Œil de la Terreur. Plus proche du royaume du Warp, Altansar fut irrésistiblement attiré vers l'Œil et malgré une lutte acharnée qui dura près de cinq siècles, il finit par être englouti par ce lieu maudit. Seul le Seigneur Phénix Maugan Ra parvint à s'échapper du Vaisseau-Monde. 1
Altar Brethren	Les Altar Brethren furent un Chapitre Space Marine qui renièrent leur allégeance à l'Empereur pour devenir le Chapitre Renégat des Iconoclasts à la suite de la Croisade Abyssale. 1
Amadeus	Frère Amadeus est un Dreadnought Space Marine du Chapitre des Salamanders. 1
Amareo	Le nom Amareo peut désigner :<ul><li> Amareo (Personne) : Ancien Maître de Chapitre des Blood Angels.</li> <li> La Tour d'Amareo : Une des tours de la Forteresse-Monastère des Blood Angels.</li> <li> L'Amareo (Vaisseau) : Croiseur d'Attaque des Blood Angels.</li></ul>
Amareo (Personne)	Le nom "Amareo" est à la fois celui d'un héros légendaire à l'origine d'une doctrine importante parmi les Blood Angels, et celui d'une tour éponyme de la citadelle du chapitre. 1
Amareo (Vaisseau)	L'Amareo fut un Croiseur d'Attaque de la flotte des Blood Angels. 1b-p.367
Amaretto	Amaretto fut un Dreadnought Furioso du Chapitre des Blood Angels. 1
Amas de Gevion	L'Amas de Gevion est un Sous-secteur du Secteur Uhulis. 1
Amas de Phaedra	L'Amas de Phaedra (en. : Phaedra Cluster) est le nom d'un système stellaire multiple appartenant à l'Imperium. 1c
Amas de Signus	L'Amas de Signus est le nom d'un système stellaire multiple classé Mundis Excomunicata. 1-p.341
Amas du Cyclope	L'Amas du Cyclope est un sous-secteur du Secteur Gothique. 1
Amasec	L'Amasec est un alcool très populaire et répandu parmi les populations de l'Imperium. 1b
Amendera Kendel	Amendera Kendel fut une Chevalier de l'Oubli de la mystérieuse confrérie des Sœurs du Silence au M31 avant de quitter son ordre pour devenir l'une des agents de Malcador 1, 3
Amensos	Frère Amensos fut un Sergent de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
Ameton Epsilon IV	Ameton Epsilon IV est un Monde Minier de l'Ultima Segmentum. 2
Amicus	Frère Amicus fut un Sergent de l'antique IXème légion des Blood Angels. 2
Ammonai	Ammonai est une planète du Système Baal. 1
Amsu	Frère Amsu fut un Vétéran, Porte-Bannière de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
Amulette de Loup	Utilisée par les Prêtres Loups des Space Wolves, une Amulette de Loup est l'équivalent du Rosarius des autres Chapitres Space Marines. 1
Amulius	Amulius est un Lieutenant du Chapitre des Ultramarines. 1
An'ggrath	An'ggrath le Déchaîné est un Buveur de Sang. Porteur du titre de Gardien du Trône de Crânes, il est le favori de Khorne et fait partie des huit Buveurs de Sang les plus puissants servant le Dieu du Sang. 1, 2
Anakwanar Sek	Anakwanar Sek est l'un des seigneurs de guerre du Chaos rencontrés lors de la célèbre Croisade des Mondes de Sabbat. Ses disciples le surnomme avec crainte l'Anarque "dont la voix couvre toutes les autres". Le Magister Anakwanar Sek est un brillant stratège et penseur. Lorsque l'Archonte Nadzybar tomba sur Balhaut en 765.M41, des combats sanglants pour sa succession en tant que commandement général des forces du Chaos commença. 1, 2
Anathame	L'Anathame est une arme-relique de la légion renégate des Emperor's Children.
Anathrax	Anathrax le Fétide est un Prince-Démon de Nurgle, dirigeant le Culte de l'Ambre. 1
Anatolus Gdolkin	Anatolus Gdolkin fut un Révérend de Fer dont le corps mortellement blessé a été placé dans un Dreadnought du Chapitre des Iron Hands. 1
Anaton Thassarius	Anaton Thassarius est un Capitaine du Chapitre des Ultramarines. 1
Ancêtre Vivant	Les Living Ancestors (littéralement Ancêtres Vivants), appelés aussi Ancestor Lords 1-p.75 ou Spirit Lords 2-p.170 sont les Psykers de la société Squat.
Andrea Uderzo	Andrea Uderzo est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
Andrei Ornatov	Andrei Ornatov fut un Colonel de l'antique Armée Impériale au M31. 1
Andronius	L'Andronius fut un Croiseur d'Attaque de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. Il était considéré comme le second vaissau-amiral de leur flotte par Fulgrim lui-même. 1, 3
Andy Chambers	Andy Chambers est un auteur de Black Library et fut l'un des concepteurs et créateur de jeux principaux du studio Games Workshop. 1-4
Andy Hoare	Andy Hoare est un concepteur de jeu et un romancier, collaborateur des publications de Games Workshop, Black Library et Fantasy Flight Games.
Andy Smillie	Andy Smillie est un romancier collaborateur des publications de Games Workshop et Black Library. 1
Angel's Sword	L'Angel's Sword est un Croiseur d'Attaque du Chapitre des Blood Angels. 2a
Angel's Tears	Les Angel's Tears, connus aussi comme les Broken Blades ou Dead Hand, sont un ordre de la première sphère de la Légion des Blood Angels. 1
Angel Guard	Les Angel Guard sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Angelis	Angelis est un Monde Nécropole appartenant à la Dynastie Oruscar. 2
Angelo	Frère Angelo fut un Space Marine Vétéran de la 1ère compagnie des Blood Angels et un membre de l'escouade Leonidus. 2a
Angels Encarmine	Les Angels Encarmine (appelés aussi Anges Carmins 1) sont un Chapitre Space Marine, successeur des Blood Angels, créé lors de la Seconde Fondation. 3
Angels Eradicant	Les Angels Eradicant sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Angels Penitent	Angels Penitent peut désigner :<ul><li> Angels Penitent (Blood Angels) : un Chapitre descendant des Blood Angels.</li> <li> Angels Penitent (Chapitre) : un autre Chapitre Space Marine avec le même nom.</li></ul>
Angels Penitent (Blood Angels)	Les Angels Penitent sont un Chapitre Space Marine loyaliste, autrefois connus sous le nom d'Angels Resplendent. 1
Angels Penitent (Chapitre)	Les Angels Penitent sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Angels Porphyr	Les Angels Porphyr sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Angels Redeemed	Les Angels Redeemed sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Angels Repentant	Les Angels Repentant sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Angels Resplendent	Angels Resplendent peut désigner :<ul><li> Angels Resplendent (Blood Angels) : un Chapitre descendant des Blood Angels.</li> <li> Angels Resplendent (Chapitre) : un autre Chapitre Space Marine avec le même nom.</li></ul>
Angels Resplendent (Chapitre)	Les Angels Resplendent sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Angels Revenant	Les Angels Revenant furent un Chapitre Space Marine loyaliste, issu du patrimoine génétique des Ultramarines. 2, 3
Angels Sanguine	Les Angels Sanguine (appelés aussi "Anges Ecarlates" 3) sont un Chapitre Space Marine, successeur des Blood Angels, créé lors de la Seconde Fondation. 7
Angels Vermillion	Les Angels Vermillion (appelés aussi Anges Rouges 2) sont un Chapitre Space Marine, successeur des Blood Angels, créé lors de la Seconde Fondation. 3
Angels Vindicant	Les Angels Vindicant sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Angels of Absolution	Les Angels of Absolution sont un Chapitre Space Marine successeur des Dark Angels, créé lors de la Seconde Fondation. 1
Angels of Damnation	Les Angels of Damnation sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Angels of Defiance	Les Angels of Defiance sont un Chapitre de Space Marines loyaliste. 1
Angels of Ecstasy	Les Angels of Ecstasy sont une bande de Space Marines du Chaos. 1
Angels of Fire	Les Angels of Fire sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 3, 4, 5
Angels of Flame	Les Angels of Flame sont une bande de Space Marines du Chaos. 1
Angels of Fury	Les Angels of Fury sont un Chapitre Space Marine loyaliste, descendant des Ultramarines. 1
Angels of Iron	Les Angels of Iron sont un Chapitre Space Marine loyalistes. 1
Angels of Penance	Les Angels of Penance sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Angels of Purgatory	Les Angels of Purgatory sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1, 2
Angels of Redemption	Les Angels of Redemption sont un Chapitre Space Marine, successeur des Dark Angels, créé lors de la Seconde Fondation. 4
Angels of Repentance	Les Angels of Repentance sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1, 2
Angels of Retribution	Les Angels of Retribution formaient un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Angels of Vengeance	Les Angels of Vengeance sont un Chapitre Space Marine successeur des Dark Angels créé lors de la Seconde Fondation. 2
Angels of Vigilance	Les Angels of Vigilance sont un Chapitre Space Marine loyaliste.
Angelus	Le terme "Angelus" peut désigner:<ul><li> Angelus (Blood Angels) : un archiviste du chapitre des Blood Angels</li> <li> Angelus Morte : Barge de Bataille des Dark Angels</li> <li> Angelus (Sous-secteur)</li> <li> Bolter Angelus : modèle d'arme des Blood Angels</li> <li> Serena d'Angelus : Commémoratrice durant la Grande Croisade</li></ul>
Angron	Angron est le Primarque de la légion des World Eaters.Il est célèbre pour son sens aigu de l'honneur et sa propension à la colère. Il fit partie des traîtres qui rejoignirent l'Hérésie d'Horus, et fut depuis élevé au rang de Prince Démon de Khorne.
Ankhet	Ankhet fut le nom d'une unité de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
Ankhtowë	L’Ankhtowë fut un Croiseur d'Attaque de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
Ankhu Anen	Ankhu Anen fut le nom d'une unité de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
Annellus	Frère Annellus fut un Chapelain de l'antique XIème légion des Blood Angels. 1
Annihilateur à Fission	L'Annihilateur à Fission est une Arme Nécron utilisée par les Pylônes. 2, 3
Annihilateur à Plasma	L'Annihilateur à Plasma est la plus puissante arme à plasma utilisé par des engins terrestres de l'Imperium et du Chaos.
Annihilators	Les Annihilators furent un Chapitre Space Marine qui renièrent leur allégeance à l'Empereur pour devenir le Chapitre Renégat des Beasts of Annihilation. 1
Anomalie de Pardus	L'Anomalie de Pardus est une ancienne désignation des cartographes impériaux portant sur un ensemble de systèmes dans la zone de contrôle du Vaisseau-Monde eldar Ulthwé.
Anrek Barbatos	Anrek Barbatos, fut un Capitaine de la légion des Night Lords durant la Grande Croisade et l'Hérésie d'Horus. 1
Ansatsu	Frère Ansatsu fut un Grand Prêtre sanguinien des Angels Sanguine.
Ansgar	Ansgar peut désigner :<ul><li> Ansgar (Black Templars) : Champion de l'Empereur de la Croisade Solemnus.</li> <li> Ansgar (Eldar) : maison noble du Vaisseau-Monde Kaelor.</li> <li> Ansgar (Inquisition) : Inquisiteur de l'Ordo Hereticus.</li> <li> Ansgar (Space Wolves) : Sergent Long Croc lors de l'Hérésie d'Horus.</li> <li> Ansgar Heroth : Prêtre Loup du chapitre des Space Wolves</li></ul>
Ansgar (Space Wolves)	Frère Ansgar fut un Sergent de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
Ansvarr	Frère Ansvarr fut un Sergent de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
Antax	Antax est le principale Monde Forge du Secteur Vidar. 1
Anthony Reynolds	Anthony Reynolds est un concepteur de jeu et écrivain australien collaborateur des publications de Games Workshop et Black Library.
Antioc	Antioc est un Monde Forge situé dans le Segmentum Obscurus. 1
Anval Thawn	Anval Thawn est un héroïque Justicar connu dans tout le Chapitre des Chevaliers Gris. 1
Anvil 206	Anvil 206 est un Monde Ruche du Secteur Gothique. 1
Anvillus	Anvillus est un Monde Forge de l'Adeptus Mechanicus. 1
Anvilus 9	Anvilus 9 est un Monde Forge de l'Adeptus Mechanicus. 1
Anvirr Keltoc	Anvirr Keltoc est un Grand Prophète du Vaisseau-Monde Saim-Hann. 1
Aphael	Aphael peut désigner :<ul><li> Donatos Aphael : le capitaine actuel de la 2nd compagnie du chapitre des Blood Angels,</li> <li> Herume Aphael : Maître Augure des Thousand Sons durant la Bataille du Croc.</li></ul>
Apocalypse	Apocalypse peut désigner :<ul><li> Une série de livre de règles de Games Workshop permettant de jouer des parties de grande ampleur Apocalypse (4ème édition): Le livre de base adapté à la quatrième édition Apocalypse Reload (5ème édition): Une extension du livre précédent  Apocalypse (6ème édition): Le livre de base adapté à la sixième édition Apocalypse: Zone de Guerre Damnos (6ème édition): Une extension retraçant les évènements de Damnos Apocalypse: Zone de Guerre Pandorax (6ème édition): Une extension retraçant les évènements du Système Pandorax  Apocalypse: Zone de Guerre Damocles (6ème édition): Une extension retraçant les évènements du Golfe de Damocles Apocalypse: Zone de Guerre Valedor (6ème édition): Une extension retraçant les évènements du Système Valedor</li> <li> Apocalypse (4ème édition): Le livre de base adapté à la quatrième édition</li> <li> Apocalypse Reload (5ème édition): Une extension du livre précédent </li> <li> Apocalypse (6ème édition): Le livre de base adapté à la sixième édition</li> <li> Apocalypse: Zone de Guerre Damnos (6ème édition): Une extension retraçant les évènements de Damnos</li> <li> Apocalypse: Zone de Guerre Pandorax (6ème édition): Une extension retraçant les évènements du Système Pandorax </li> <li> Apocalypse: Zone de Guerre Damocles (6ème édition): Une extension retraçant les évènements du Golfe de Damocles</li> <li> Apocalypse: Zone de Guerre Valedor (6ème édition): Une extension retraçant les évènements du Système Valedor</li></ul>
Apocalypse: Zone de Guerre Damnos (6ème édition)	Apocalypse: Zone de Guerre Damnos (6ème édition) est une extension pour la sixième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Ce livre est un supplément pour Apocalypse (6ème édition) et ne peut pas être utilisé seul.
Apocalypse: Zone de Guerre Damocles (6ème édition)	Apocalypse: Zone de Guerre Damocles (6ème édition) est une extension pour la sixième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Ce livre est un supplément pour Apocalypse (6ème édition) et ne peut pas être utilisé seul.
Apocalypse: Zone de Guerre Pandorax (6ème édition)	Apocalypse: Zone de Guerre Pandorax (6ème édition) est une extension pour la sixième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Ce livre est un supplément pour Apocalypse (6ème édition) et ne peut pas être utilisé seul.
Apocalypse: Zone de Guerre Valedor (6ème édition)	Apocalypse: Zone de Guerre Valedor (6ème édition) est une extension pour la sixième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Ce livre est un supplément pour Apocalypse (6ème édition) et ne peut pas être utilisé seul.
Apocalypse (4ème édition)	Apocalypse (4ème édition) est une extension pour la quatrième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient les règles de jeu permettant de jouer des parties de grande ampleur.
Apocalypse (6ème édition)	Apocalypse (6ème édition) est une extension pour la sixième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient les règles de jeu permettant de jouer des parties de grande ampleur.
Apocalypse Reload (5ème édition)	Apocalypse Reload (5ème édition) est une extension pour la cinquième édition du système de jeu de Warhammer 40,000. Ce livre est un supplément pour Apocalypse (4ème édition) et ne peut pas être utilisé seul.
Apolakron	L'Apolakron, aussi connu sous le nom de Brethren of Steel, fut une loge guerrière de la Légion des Iron Warriors durant la Grande Croisade. 1
Apophis	Frère Apophis fut un Sergent de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
Apostles of Contagion	Les Apostles of Contagion sont une bande de Space Marines du Chaos provenant de la Death Guard. 1
Apostles of Minthras	Les Apostles of Minthras sont une bande de Space Marines du Chaos. 1
Apothecae Majoris	"Apothecae Majoris" est un rang spécifique aux Chapitres de l'Adeptus Astartes. 1
Apothicaire	Apothicaire désigne un rang dans les armées de l'Adeptus Astartes. 1
Appel à la Tempête	L'Appel à la Tempête est la dénomination d'un pouvoir psychique propre aux Prêtres des Runes du Chapitre des Space Wolves. 1
April Lee	April Lee est une illustratrice et contributeur des publications de Sabertooth Games.
Aptus Non	Aptus Non (parfois écrit Adeptus Non) est un Grade de la Dîme employé par l'Adeptus Administratum et signifiant Non Applicable.1
Apôtre Noir	Les Apôtres Noirs forment le clergé des dieux sombre. Ils sont l'équivalent des Chapelains des Space Marines loyalistes. Ils dévouent leur vie à la propagation des paroles impies et ils répandent activement, à travers la galaxie, le culte du Chaos. 1
Apôtre Noir (Homonymie)	Le terme Apôtre Noir peut désigner :<ul><li> Apôtre Noir : leader religieux des Space Marines du Chaos</li> <li> Apôtre Noir (Roman) : roman d'Anthony Reynolds</li></ul>
Apôtre Noir (Roman)	Apôtre Noir est le premier tome de la série sur la légion renégate des Word Bearers.
Aquila	"Aquila" peut désigner :<ul><li> Aquila (Blood Angels) : un sergent des Blood Angels.</li> <li> Aquila (Custodes) : un sergent Terminator de la Legio Custodes lors de l'Hérésie d'Horus.</li> <li> Aquila (Dark Angels) : un sergent des Dark Angels.</li> <li> Aquila (Symbole) : l'aigle bicéphale symbole de l'Imperium.</li> <li> Aquila Ignis : un Titan de la Legio Mortis</li> <li> Aquila Lander : un aéronef de l'Imperium</li> <li> Signe de l'Aquila : un signe exécuté avec les mains sur le thorax.</li></ul>
Aquila (Symbole)	L'Aquila est le symbole de l'Imperium. Il s'agit d'un aigle bicéphale aux ailes déployées.En des temps antérieurs à l'Hérésie d'Horus, les têtes étaient aveugle d'un côté, et pourvue d'yeux de l'autre : la face aveugle représentait le regard sur le passé, tandis que l'autre tête regardait vers le futur. Après l'Hérésie et l'instauration du Culte Impérial, la signification de l'Aquila changea pour représenter l'alliance entre l'Imperium et l'Adeptus Mechanicus.L'Aquila se retrouve sur de nombreux objets fabriqués par l'Imperium, comme les armures énergétiques ou la proue de vaisseaux impériaux.1 ; 3
Aquila Lander	L'Aquila Lander est un aéronef de transport utilisé par les officiers de la Flotte Impériale et les dignitaires Impériaux. 1
Aquiloan Brotherhood	L'Aquiloan Brotherhood est un Chapitre Space Marine loyaliste, issu du patrimoine génétique des Ultramarines. 1
Araignée Spectrale	Le mot "Araignée Spectrale" peut désigner :<ul><li> Les Araignées Spectrales : Des Guerriers Aspects des Vaisseaux-Mondes Eldars.</li> <li> L'Araignée Spectrale (Créature) : Une créature circulant dans le Circuit d'Infinité des Vaisseaux-Mondes Eldars.</li></ul>
Araignées Spectrales	Les Guerriers Aspects désignés sous le terme d'Araignées Spectrales représentent Khaine sous son aspect de défenseur agressif. 1, 3
Araken	Le terme "Araken" peut désigner:<ul><li> Araken (Civilisation) : civilisation antique et morte située dans le Segmentum Obscurus,</li> <li> Araken Anomaly: une Tempête Warp de grande ampleur,</li> <li> Système Araken : le système planétaire caché par cette tempête.</li></ul>
Araken (Civilisation)	Araken est le nom d'une très ancienne civilisation oubliée par l'histoire. Elle fut située jadis dans les systèmes aux confins du Sous-Secteur Achilles. 1-chap.7 Le nom d'Araken désigna longtemps le nom d'une Tempête Warp proche de l'Oeil de la Terreur qui cacha pendant des millénaires son système principal. 1-chap.8
Araken Anomaly	L'Anomalie d'Araken ("Araken Anomaly") désigne une Tempête Warp en bordure de la zone appelée l'Oeil de la Terreur. 1-chap.7
Aratan	L'Aratan fut un vaisseau de ligne de la Flotte Impériale. 1
Arbalète à Tachyons	L'Arbalète à Tachyons est une Arme Nécron utilisée uniquement par les Tétrarques, les Seigneurs Destroyer, et les Phaërons. 1-p. 89
Arboretum (Baal)	L'"Arboretum" est un vaste jardin botanique hermétiquement clos, situé dans la citadelle des Blood Angels sur Baal. 1a
Arcadium	Arcadium est un Monde Ruche appartenant à l'Imperium. 1
Archandor	Archandor est une planète dont la position exacte est inconnue. 1
Archange du Désespoir	L'Archange du Désespoir est un Space Hulk d'une taille impressionnante. Infestée par des Genestealers, l'épave fut reconquise par le chapitre des Blood Angels. 1
Arche Fantôme	L' Arche Fantôme est un véhicule antigrav Nécrons. 1
Arche Mechanicus	Les ‘’Arche Mechanicus’’ sont des vaisseaux d’exploration de l’Adeptus Mechanicus.1
Arche du Jugement Dernier	L' Arche du Jugement Dernier est un véhicule antigrav Nécrons. 1
Archeotechnologie	On emploi généralement le terme Archeotech pour découvertes antiques d'artefacts technologique dans les Cités Ruches. La source la plus riche en archeotechnologie sont des dômes abandonnés, mais des vieilles machines  peuvent être trouvées au fond de n'importe quelle profondeur de la Cité Ruche. La valeur de l'archeotechnologie varie selon sa nature. Par exemple, des tiges de combustible de crystal isotropic  peuvent se négocier pour un bon prix, tandis que des vieilles machines rouillées ne seront vendues qu'à la valeur du métal qu'elles contiennent.
Archiviste	Les Archivistes désignent les Psykers Space Marines capables de manipuler les pouvoirs du Warp. Ce sont à la fois des guerriers accomplis et les gardiens du savoir de leur chapitre. 1
Archonte	Les Archontes ou Prescients5-p.29 sont de puissants Psykers Eldars qui combinent leurs talents psychiques avec une expérience militaire, c'est pourquoi ils accompagnent souvent les troupes sur le champ de bataille. 4-p.27
Arco-Flagellant	Les Arco-Flagellants sont des hommes dont le corps et le mental ont été changés afin de servir un Inquisiteur.
Arcturus Morhde	Arcturus Morhde fut un Capitaine-Général de l'antique Garde de la Nuit de Thramassi au cours de l'Hérésie d'Horus. 1
Ardias	Ardias fut un Capitaine de la 3ème compagnie du Chapitre des Ultramarines. 1
Arenos Karlaen	"Arenos Karlaen" est le Capitaine actuel de la 1ère compagnie des Blood Angels à la fin du M41. 1,4
Ares' Fury	L'Ares' Fury fut un Rhino de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
Argante	Argante est une Station Spatiale du Secteur Gothique, servant de Dock Orbital à la Flotte Impériale. 1
Argastes	Frère "Argastes" est un Chapelain du Chapitre des Blood Angels. 2
Argel Tal	Argel Tal fut l'un des capitaines du Serrated Sun puis seigneur du Gal Vorbak dans l'antique XVIIème légion des Word Bearers. 1
Argent Hammer	Argent Hammer peut désigner :<ul><li> Argent Hammer (Barge de Bataille) : Une Barge de Bataille du Chapitre des Silver Skulls.</li> <li> Argent Hammers : Un Chapitre Space Marine devenu le Chapitre Renégat des Talons of Anathrax.</li></ul>
Argent Hammers	Les Argent Hammers furent un Chapitre Space Marine qui renièrent leur allégeance à l'Empereur pour devenir le Chapitre Renégat des Talons of Anathrax à la suite de la Croisade Abyssale. 1
Argentor	Argentor est un Monde Chevalier, situé dans le Segmentum Obscurus. 1
Argonus	Frère Argonus fut un Sergent Vétéran de la redoutable Legio Custodes au M31. 1
Argus Brond	Frère Argus Brond fut un Capitaine de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
Arimaspia	Arimaspia est un Monde Civilisé du Secteur Gothique. 1
Arius	Frère Arius fut un Techmarine de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
Ariyo	"Ariyo" est une planète de l'Imperium, siège d'une rébellion au M41. 1b
Arjac Poing de Pierre	Arjac Poing de Pierre est le Champion de Grimnar. 1
Arkhan Land	Arkhan Land est un technoarchéologiste qui fut responsable de la découverte de données SCS sur Mars permettant la construction des Land Raider et Land Speeder.
Arkio	Frère "Arkio", plus tard nommé "Arkio le Béni" ou "l'Ange Ressuscité", fut un Space Marine des Blood Angels, et l'élément central d'un schisme au sein de ce chapitre à la fin du M41. 1c
Arkurion	Arkurion est un Monde Forge de l'Adeptus Mechanicus. 1
Armageddon	Armageddon est un monde ruche de l'Imperium, célèbre pour avoir été le théâtre de trois conflits majeurs du M41.
Armageddon (Homonymie)	Le terme "Armageddon" renvoi à :<ul><li> Des lieux :Armageddon, monde principal du système d'Armageddon Système Armageddon, un système dans le sous-secteur du même nomSous-secteur Armageddon, le sous-secteur correspondantSecteur Armageddon, un secteur dans le Segmentum Solar</li> <li>Armageddon, monde principal du système d'Armageddon </li> <li>Système Armageddon, un système dans le sous-secteur du même nom</li> <li>Sous-secteur Armageddon, le sous-secteur correspondant</li> <li>Secteur Armageddon, un secteur dans le Segmentum Solar</li></ul>
Arme Eclateuse	Les Armes Éclateuses sont des armes propulsant des éclats de cristal empoisonnés utilisées par les Eldars Noirs.
Arme Laser	Les Armes Laser projettent sur leurs cibles des impulsions d'énergie laser. Il en existe de nombreux types de différentes puissances et dimensions. 1
Arme Relique	Les "Armes Reliques" désignent une liste d'armes spécifiques aux chapitres de Space Marines loyalistes. 1
Arme Tronçonneuse	Les Armes Tronçonneuses sont des armes de corps à corps particulières, la lame étant remplacé par un système de dents tranchantes semblables à ceux des tronçonneuses de notre monde. D'une grande cruauté, les blessures infligées par de telles armes arrachent les chairs et les os, mutilant toujours horriblement leur victime.
Arme Volkite	Les Armes Volkite sont issues d'une antique et puissante technologie datant de l'Ère des Luttes. Ces armes étaient utilisées par les Legiones Astartes et le Solar Auxilia durant la Grande Croisade et l'Hérésie d'Horus. 1,4
Arme de Force	Les armes de force regroupent un ensemble d'armes blanches, parfois combinées, utilisant une technologie qui ne peut être utilisée que par un psyker spécialement entraîné. 1
Arme de Force Némésis	Les "Armes de Force Némésis", 2 sont des armes de force réservées aux psykers des Chevaliers Gris dont elles sont l'armement standard.
Arme de corps à corps	Les Armes de corps à corps, désignent toute une multitude d'armements dont le point commun est qu'ils n'ont d'effet qu'à courte portée.
Arme digitale	Les "Armes digitales" désignent un ensemble d'armes miniaturisées et portées à la main, en général à un ou plusieurs doigts. 1
Arme sonique	Les armes soniques représentent toutes les techniques de combat utilisant le son pour combattre l'adversaire. Ces armes sont principalement liées au culte de Slaanesh,et en particulier les Emperor's Children.
Arme Énergétique	Les Armes Énergétiques désignent et regroupent un ensemble d'armes de poing, combinées ou de corps-à-corps, utilisant un champ d’énergie à un degré de puissance mortel, utilisé en majorité par les armées de l'Imperium, loyalistes comme renégates. 1
Arme à Désintégration	Les Armes à Désintégration sont des armes utilisées par les Space Marines. 1
Arme à Flammes	Les armes à flammes propulsent des jets de flammes sur leurs cibles. Elles sont utilisées par la plupart des races de la galaxie.
Arme à Fusion	Les armes à fusion propulsent des décharges de chaleur extrêmement puissantes capable de fondre presque n'importe quel matériau.
Arme à Gravitons	Les Armes à Gravitons sont des armes manipulant la gravité utilisé par les Space Marines. 1
Arme à Impulsions	Les Armes à Impulsions sont une catégorie d'armes utilisées par l'Empire Tau. 1
Arme à Lumière Noire	Les Armes à Lumière Noire sont des armes propulsant de la matière noire utilisées par les Eldars Noirs.
Arme à Plasma	Les armes à plasma utilisent une technologie permettant de projeter du gaz ionisé, transformé à l'état de plasma.
Arme à Radium	Les Armes à Radium sont des armes utilisées par les Skitarii Vanguard. 1
Arme à Shuriken	Les Armes à Shurikens, ou Armes Shuriken 3, sont des armes Eldars utilisant comme projectiles des disques aiguisés à l'échelle moléculaires. 2-p.22 Bien que les Eldars soient les utilisateurs les plus connus de ce genre d'arme, il est déjà arrivé que de tels armes se retrouvent entre les mains de gangs de Ruches humains. 4
Armis	Frère "Armis" est le Maître de Chapitre de la Blood Legion. 1
Armure Eldar	Au lieu de plaques d'armure primitives comme sur les armures impériales, les Eldars ont recours à des combinaisons connectés psychiquement à leurs pensées, des champs de forces et des combinaisons holographiques.
Armure d'Antilochus	L'Armure d'Antilochus est un Armure Terminator portée par Marneus Calgar. 1
Armure d'Artificier	On qualifie une Armure énergétique de "Armure d'Artificier", lorsque celle-ci subit de lourdes modifications pour répondre aux attentes et aux besoins de son utilisateur. Dans les Chapitres Space Marines, ces protections subissent d'importantes  modifications et sont magnifiquement  ornées pour une seule personne (Généralement des Capitaine respectés, des Champions de Compagnie, ou de très haut-placés dans la hiérarchie du Chapitre.). Après la mort de leur porteur originel, ces protections sont conservées par les Chapitres, et reviennent à un haut gradé ou un Astartes ayant fait preuve de bravoure sur le champ d'honneur.
Armure de la Foi	L'Armure de la Foi est une relique des Black Templars léguée par Sigismund en plus de l'Epée Noire. Ces deux reliques sont indissociables. 1
Armure lourde	Des Orks ayant survécu suffisamment longtemps pour ramasser des débris de toutes sortes sur le champ de bataille, fabriquent une sorte d'armure qui peut, mais la plupart du temps ne le fait pas, protéger son porteur. Une armure lourde est faite de bout de métal pris sur l'ennemi et martelée jusqu'à adopter plus ou moins la forme de son porteur.
Armure Énergétique	Tout comme le Bolter, l'armure énergétique constitue l'un des symboles de l'Imperium. Il s'agit d'une superbe armure complète constituée de fibres électriques et d'épaisses plaques de céramite. Ces dernières seraient encombrantes si les mouvements du porteur n'étaient pas amplifiés par des servomoteurs mécaniques et des systèmes hydrauliques implantés directement dans l'armure. L'armure énergétique est totalement étanche, et protège ainsi son porteur contre les armes à gaz et les atmosphères toxiques, ainsi que contre le vide spatial. Elle inclut fréquemment un bon nombre de systèmes auxiliaires tels que des communicateurs et des auto-senseurs. Elle est également munie de ports de donnée, permettant entre autres le chargement de données tactiques. On considère qu'une armure énergétique absorbe en moyenne les deux tiers des coups reçus par son porteur1 - p.50.
Arotha	Arotha est un Monde Nécropole qui fut colonisé par l'Imperium. 1
Arrian	Arrian est un Monde Minier du Cyclothrathine Holdfast. 1
Arriva	Arriva est une planète dont la position exacte est inconnue. 1
Arsenal Adeptus Arbites	Afin de garantir le bon déroulement de leurs missions, l'Adeptus Arbites a accès à un vaste arsenal. Leurs hommes sont ainsi mieux équipés que les membres des Forces de Défense Planétaires et même que ceux de la Garde Impériale. 1
Arsenal Blood Ravens	L'arsenal des Blood Ravens contient de nombreuses reliques du passé. Chacune d'entre elles portent un nom en mémoire a un évènement précis ou à un de ses illustres porteurs aujourd'hui défunt. De plus, la plupart de ses armes possèdent un passé plus ou moins glorieux depuis sa mise en service. Certaines de ses armes ont des origines plutôt mystérieuses, d'autres sont de ferventes défenseur du Chapitre depuis des millénaires. [Source?]
Arsenal Eldar	L'Arsenal Eldar est considérablement avancé comparé à celui de l'Imperium, ayant été développé et utilisé durant plusieurs millénaires. Il utilise une technologie de pointe, notamment des cristaux de Moelle Spectrale dans leurs créations les plus accomplies. En fait, la technologie des Eldars est si avancée que la plupart des autres races la considèrent comme de la sorcellerie, capable de transgresser les lois de la physique et de déchirer le voile de la réalité. Pour les Eldars, chacun de ces armes revêt une beauté macabre et remplit à la perfection son rôle destructeur. [Source?]
Arsenal Nécron	L'Arsenal Nécron est divers et varié. Il va du simple Fusil à Fission au Canon Jugement Dernier en passant par les armes de corps à corps comme le Fauchard ou des équipements comme l'Orbe de Résurrection. 1
Arsenal Space Marine	L'Arsenal Space Marine  est très diversifié allant du Bolter au Canon Laser pour les armes de tir ainsi que l'Épée Énergétique pour les armes de corps à corps.
Artellus Numeon	Artellus Numeon3a fut un célèbre capitaine des Salamanders lors de la  Grande Croisade. 1
Artemia Majoris	Artemia Majoris est un Monde Forge du Segmentum Pacificus. 1
Artemis	Artemis peut désigner :<ul><li> Artemis (Watch Captain) : un Watch Captain de la Deathwatch. </li> <li> Flotte de Guerre Artemis : une Flotte Impériale. </li> <li> Système Artemis : un Système Planétaire.</li></ul>
Artemis (Watch Captain)	Artemis est un Watch Captain de la Deathwatch issu du Chapitre des Mortifactors. 1
Artor Amhrad	Artor Amhrad fut le dernier Maître de Chapitre des Astral Knights. 1
Arvann Stern	Arvann Stern est l'actuel Capitaine de la 3ème Confrérie du Chapitre des Chevaliers Gris. 1, 2, 3
Arx	Arx est une Station d'Observation de l'Imperium située dans le Segmentum Obscurus. 1
Aryand	Aryand peut désigner :<ul><li>Aryand (Monde Primordial) : Monde Primordial de la Dynastie Nephrekh.</li> <li>Aryand (Monde Ruche) : Monde Ruche esclave de la Dynastie Altymhor.</li></ul>
Aryand (Monde Primordial)	Aryand est le Monde Primordial de la Dynastie Nephrekh. 1
Aryand (Monde Ruche)	Aryand est un Monde Ruche esclave de la Dynastie Altymhor. 1
Aryon	"Aryon" fut un capitaine du chapitre des Blood Angels. 1
Asad	L’Asad fut une Chimère de l'antique Armée Impériale au M31. 1
Asceton	Frère Asceton fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Ascetum	Frère Ascetum fut un Sergent Vétéran de la redoutable Legio Custodes au M31. 1
Asclepion	L'Asclepion fut un Croiseur Lunar de la Flotte Impériale mais dont le secteur d'affection n'est pas connu. 1
Asdrubael Vect	Asdrubael Vect est le maître de la Cabale du Cœur Noir, Seigneur Suprême de Commorragh et par extension de la branche sombre de la race Eldar connue sous le nom d’Eladrith Ynneas, ou Eldars Noirs. 1, 2
Asgeir	Frère Asgeir fut un Sergent de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
Ashok	Frère "Ashok" fut un Archiviste des Angels Sanguine. 1a
Asirnoth	Asirnoth, surnommé le "Grand Ver", 3-p.114 ou la "Grande Wyrm d'argent" 1 est une créature légendaire de Medusa. Vaincue par Ferrus Manus, elle serait à l'origine du mystère de ses "Mains d'Argent. 1
Asmodai	Asmodai est l'actuel Maître des Chapelains-Investigateurs des Dark Angels. 1
Aspirant Champion	Les Aspirants Champions sont les plus fort et les plus impitoyable membres d'une Bande de Space Marines du Chaos ou de Havocs. Ils sont l'équivalent des Sergents des escouades de l'Adeptus Astartes. 1-p.36
Assassinorum: Execution Force (Jeu de Plateau)	"Assassinorum: Execution Force" est un jeu de plateau et de stratégie coopératif édité par Games Workshop. Il fût commercialisé en édition limitée et ne fut jamais traduit en français.
Assaut sur Black Reach	Lorsque le capitaine Sicarius arriva avec sa compagnie sur le Monde Ruche de Black Reach, les Orks contrôlaient déjà une bonne partie de la planète. La bataille qui suivit fut épique. 2
Assaut sur Black Reach (Homonymie)	Le nom Assaut sur Black Reach peut désigner :<ul><li> Assaut sur Black Reach : bataille entre les Ultramarines et une invasion Ork.</li> <li> Assaut sur Black Reach (Boîte) : boîte d'initiation de Warhammer 40,000 (5ème édition).</li> <li> Assault on Black Reach (Roman) : roman de Nick Kyme</li></ul>
Astaramis	Astaramis est un Monde Ruche impérial du royaume d'Ultramar. 1
Astartes Praeses	L'ouvrage Mythos Angelica Mortis fait référence à un groupe de vingt Chapitres nommé Astartes Praeses.Ce livre prétend que ces chapitres furent fondés dans un seul but : celui de veiller sur la région entourant l'Oeil de la Terreur. 1, 2A ce jour, l'un de ces Chapitres fut détruit par l’ennemi et un autre fut déclaré Excommunicatus Traitorus. 3
Astorath	Astorath, surnommé "l'Inflexible", est le "Grand Chapelain" 2 du chapitre des Blood Angels, mais porte aussi le titre de "Rédempteur des Égarés". 1-p.44
Astorath The Grim: Redeemer of the Lost (Nouvelle)	"Astorath the Grim" est une mini nouvelle publiée originellement par Black Library à l'occasion du calendrier de l'avent de décembre 2013. Il fut seulement disponible en téléchargement sur le site de Black Library. 2
Astral Claws	Les Astral Claws furent un Chapitre Space Marine loyaliste devenu renégat en M41. Leurs survivants se sont renommés depuis les Red Corsairs. 2
Astral Hawks	Les Astral Hawks sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Astral Knights	Astral Knights peut désigner :<ul><li> Astral Knights (Imperial Fists) : un Chapitre descendant des Imperial Fists.</li> <li> Astral Knights (Chapitre) : un autre Chapitre Space Marine avec le même nom.</li></ul>
Astral Knights (Chapitre)	Les Astral Knights sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Astral Knights (Imperial Fists)	Les Astral Knights furent un Chapitre Space Marine loyaliste issus du patrimoine génétique des Imperial Fists. 2, 6
Astronomican	Parfois appelé Impériale Lumière, Route Dorée, Lumière-Guide de l'Empereur ou encore Rayon d'Espoir par ceux qui empruntent les flots du Warp, le phare psychique de l'Astronomican est vital à l'Imperium, car il est le seul élément qui rend les voyages dans le Warp possibles. 1
Astropathe	Un Astropathe est un type de Psyker humain. Ils sont indispensables à la survie de l'Imperium car c'est leurs pouvoirs qui permettent les communication inter-planétaire dans la galaxie. 1
Asurmen	Asurmen, la Main d'Asuryan est le Seigneur Phénix des Vengeurs Lugubres. 2
Asuryan	Asuryan, surnommé le Roi Phénix, est le dieu suprême des Eldars. 1-p.5
Atanarius	Atanarius fut un célèbre héros des Salamanders lors de la Grande Croisade. 1
Athonos	Athonos peut désigner :<ul><li> Athonos (Monde Nécropole) : un Monde Nécropole.</li> <li> Athonos (Monde Civilisé) : un Monde Civilisé impérial situé dans le Segmentum Tempestus</li></ul>
Athonos (Monde Nécropole)	Athonos est un Monde Ténébreux sous contrôle Nécron. 1
Atlas	L'Atlas est un char de réparation utilisé par la Garde Impériale.
Atreus Deucalion	Atreus Deucalion fut un Chevalier-Capitaine de l'antique Ière Légion des Dark Angels. 1
Auletio	Frère "Auletio" fut un Techmarine du chapitre des Blood Angels. 2a
Aun'shi	Aun'shi est un héros modeste et discret, vétéran de nombreuses batailles ,il est profondément attaché à la paix, mais c'est avant tout un grand combattant et ses exploits martiaux lui ont valus une grande renommée au sein de la Caste du Feu. 1
Aurelia	Aurelia est une planète impériale située dans l'Ultima Segmentum et l'ex Monde Chapitral des Blood Ravens. 1, 2
Auric Patricians	Les Auric Patricians sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Auric Saxton	Auric Saxton fut un Maître de Forge de l'antique IVème Légion des Iron Warriors. 1
Aurora Talons	Les Aurora Talons sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Aurum (Relique)	"Aurum" est une épée énergétique-relique détenue par le prophète des Night Lords Talos. 1
Autarque	Un Autarque est le commandant d'un Ost de Guerre Eldar. 2-p.27
Autocanon	Les Autocanons, appelés aussi parfois "Mitrailleuses", 2 désignent des armes lourdes apparaissant sous de nombreuses formes et utilisées principalement par les armées de l'Imperium, loyalistes comme renégates, mais aussi par des pirates xenos comme les Orks. 3
Automatik'	L'Automatik' est un pistolet compact et laid, de gros calibre et d'une grande énergie cinétique, utilisé par la plupart des Orks car il possède deux grandes qualités pour eux. La première est de pouvoir tuer leurs ennemis en le criblant de balles à courte portée. La deuxième, celle que les Orks préfèrent et utilise le plus souvent, est de pouvoir donner de grands coups de crosse d'une brutalité démesurée au corps-à-corps afin d'écraser le crâne de son adversaire. Lorsque qu'un Automatik' tire un bruit assourdissant retentit au même moment, pour le plus grand plaisir de son utilisateur. [Source?]
Aux Aguets (Conquest, Extension)	"Aux Aguets" est le nom de la quatrième extension du second cycle du jeu de carte Conquest publié en français par Edge Entertainment.
Avarris	Avarris est un Monde Chevalier du Secteur Vidar appartenant aussi à la Dynastie Sautekh. 1
Avatar	Les Avatars sont les incarnations du dieu Eldar de la guerre, Kaela Mensha Khaine. Pendant la Chute des Eldars, Khaine affronta Slaanesh peu après sa naissance, alors que tout les autres dieux avaient été détruit ou vaincu puis absorbé par le Grand Ennemi. Sachant qu’il ne survivrait pas lui-même à cette épique bataille, Khaine se dispersa aux travers des galaxies, se réfugiant au cœur des Vaisseaux mondes survivants. Partout où son essence se réfugia, un artéfact de fureur fut crée, permettant aux Eldars d’invoquer un de ses Avatars afin de continuer le combat. 1
Avenger	Le terme Avenger peut désigner :<ul><li> Avenger (Barge) : Barge de Bataille de la Raven Guard</li> <li> Avengers : Chapitre de Space Marines</li> <li> Avenger Strike Fighter : un aéronef de la Flotte Impériale</li> <li> Canon Avenger : arme équipant le Fire Raptor et l'Avenger Strike Fighter</li> <li> Croiseur Super-Lourd Avenger : classe de vaisseau de la Flotte Impériale</li></ul>
Avengers	Les Avengers sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1, 2
Avenging Sons	Les Avenging Sons sont un Chapitre Space Marine successeur des Ultramarines créé lors de la 19ème Fondation. [Source?]
Axan	"Axan" fut le leader d'un clan de Baal Secundus. 1
Axe Mortalis	L'Axe Mortalis, 3 appelé aussi Axia Mortalis 1 (ou Hache Mortalis 2), est l'arme de prédilection du Commandeur Dante des Blood Angels.
Axineton	Axineton est un Space Marine du Chapitre White Consuls, servant vers la fin du M41 dans la Deathwatch en tant qu'Épistolier. 1
Azkaellon	"Azkaellon" fut le commandeur de la Garde Sanguinienne au M31. 1-p.50
Azraël	Azraël est l'actuel Grand Maître Suprême des Dark Angels et il porte le titre de Gardien de la Vérité. 1, 3
Baal	Le mot "Baal" peut désigner :
Baal's Fire	Le "Baal's Fire Chariot" fut le nom familier d'une Escouade de Moto Space Marine de l'antique IXème légion des Blood Angels. 2
Baal (Planète)	"Baal" est une planète située dans le quadrant nord-ouest de l'Ultima Segmentum. C'est une planète vassale de l'Adeptus Astartes, le siège unique de la légion, puis du chapitre des Blood Angels. 6
Baal IX	'"Baal IX" est une planète du Système Baal. 1
Baal Prime	'"Baal Prime", 1 également appelée "Baal Primus", 4c est la première lune de la planète Baal; la seconde étant Baal Secundus.
Baal Secundus	'"Baal Secundus" est la seconde lune de la planète Baal avec Baal Prime. 4
Baalus Trine	'"Baalus Trine" est la seule planète de recrutement connue du chapitre des Angels Sanguine.
Bad Moonz	Les "Bad Moonz", appelés aussi parfois "Bad Moons", sont l'un des six principaux clans Orks de la galaxie.
Badelt	" Badelt " est la lune unique de la planète Shenlong. 1b
Baharroth	Baharroth, la Plainte du Vent est le Seigneur Phénix des Eperviers Voltigeurs. 2
Bakhart	Frère Bakhart fut un Dreadnought Contemptor de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
Bakka	Bakka est la Forteresse Segmentaire de la Flotte Impériale du Segmentum Tempestus. 1
Balaam	Balaam est un Agri-Monde du Secteur Gothique. 1
Balazaran	"Balazaran" est le nom d'un Space Marine du Chaos, champion du Dieu Tzeentch.
Balise de Téléportation	La Balise de Téléportation est un équipement utilisé par les Chapitres Space Marines. 1-p.23
Ballade d'Imbach	La Ballade d'Imbach célèbre le souvenir de la chute de la Forteresse d'Imbach. 1
Balthasar	Balthasar fut le Maître de Compagnie de la 5ème Compagnie du Chapitre des Dark Angels vers la fin du M41. 1
Banardi Prime	Banardi Prime est une planète du Segmentum Tempestus. 1
Bande de Space Marines du Chaos	Les Bandes Space Marine du Chaos possèdent tous les atouts des Space Marines de l'Adeptus Astartes, assortis des pouvoirs du Chaos et d'une dévotion fanatique à ses divinités. 2-p.36
Bandes dessinées (Liste)	Liste de toutes les adaptations en bande dessinées (Comics, romans graphiques, etc.) se plaçant dans l'univers de Warhammer 40,000.
Baneblade	Le Baneblade est un char super-lourd utilisé par la Garde Impériale. Il fut également utilisé par le Solar Auxilia. 1,3
Banehammer	Le Banehammer est un char super-lourd utilisé par la Garde Impériale.
Banesword	Le Banesword est un char super-lourd utilisé par la Garde Impériale.
Bannière Waaagh!	Une Bannière Waaagh! inspire un respect presque religieux aux Orks à proximité.Elle est décorée de glyphes, de trophées, de casques de Space Marines et des crânes des ennemis qui ont été les plus durs à tuer. Elle est souvent maculée de sang pour prouver à quel point ses propriétaires sont redoutables.Le Nob qui la brandit a réussi à gagner la confiance du Big Boss et est extrêmement respecté.
Bannière de Compagnie	La Bannière de Compagnie est une relique extrêmement précieuse représentant les armoiries de la Compagnie ou l'héraldique du Capitaine qui la commande.Elle est portée bien haut au cœur des combats, insufflant Courage et Bravoure aux Frères de bataille.La Bannière mentionne les hauts faits d'arme de la Compagnie, les ennemis qu'elle a jeté à bas ou encore les batailles remportées. 1
Bannon	Bannon peut désigner :<ul><li> Bannon (Imperial Fist) : Capitaine des Imperial Fists et de la Deathwatch.</li> <li> Bannon (Salamander) : membre de la 14ème compagnie des Salamanders lors de l'Hérésie d'Horus.</li></ul>
Bannon (Imperial Fist)	Bannon fut un Space Marines du chapitre Imperial Fists.Il servit la Deathwatch en tant que Capitaine et assista l'Inquisiteur Kryptman sur Tarsis Ultra pour combattre les Tyranides de la Flotte-Ruche Leviathan.
Bannus	Frère Bannus fut un chef de guerre des Iron Hands et un contemporain du Révérend de Fer Blantar. 1
Banshee	Les Banshees 3-p.10 ou Banshees Huantes 4-p.32 représentent les Banshees de la mythologie, les filles du Dieu de la Guerre Kaela Mensha Khaine et de Morai-Heg, capable d’arracher les âmes de leur corps d'un seul cris. [Source?]
Barabas	Le "Barabas" fut le nom d'un Rhino de l'antique IXème légion des Blood Angels. 2
Barabas Dantioch	Barabas Dantioch fut un Maître de Forge de l'antique IVème Légion des Iron Warriors resté fidèle à l'Empereur durant l'Hérésie d'Horus. 1
Barbaros' Sting	Le Barbaros' Sting fut un Vaisseau d’Attaque de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
Barbarossa	Barbarossa est un terme qui peut désigner:<ul><li> Barbarossa (Hymne) : Un chant de guerre des Blood Angels dans le roman Deus Encarmine.</li> <li> Barbarossa IV : Une planète purgée par les Blood Angels et occupée par les Black Templars.</li> <li> Barbaros' Sting: Un Croiseur de la Death Guard pendant l'Hérésie d'Horus</li></ul>
Barbarossa Hymnal	L' "Hymne Barbarossa" est un chant de guerre des Blood Angels.
Barbarossa IV	Barbarossa IV est un Agri-Monde impérial du Secteur Armageddon, dans le Segmentum Solar.1
Barbarus	Barbarus fut le monde d'origine de la Death Guard, la légion traitresse de Mortarion.
Barge de Bataille	Les Barges de Bataille sont des vaisseaux impériaux spécifiques au flottes de l'Adeptus Astartes. 1
Barge of the Damned	Le Barge of the Damned fut un vaisseau de transport au M31. 1
Barnald's Sappers	Les Barnald's Sappers furent une unité de l'antique Armée Impériale au M31. 1
Baroda	Baroda est le Monde Chevalier de la Maison Makabius, situé dans l'Abîme du Graal. 1
Barsk	Frère Barsk fut un Sergent de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
Bas-Fonds de Commorragh	Les Bas-Fonds de Commorragh sont les quartiers les plus anciens de Commorragh, la cité des Eldars Noirs. 1
Basilisk	Le Basilisk est un pièce d'artillerie auto-tractée utilisée par la Garde Impériale. Il fut également utilisé par le Solar Auxilia et les Legiones Astartes. 1,3,4
Basquit	Basquit est un Agri-Monde impérial du Secteur Armageddon, dans le Segmentum Solar1.
Bastalek Grim	Bastalek Grim (ou Grimm 4) est un Inquisiteur. 1, 2, 3
Bastion-019	Bastion-019 est un Monde Chevalier de l'Ultima Segmentum. 1
Bastion (Vaisseau)	La Vaisseau de Classe Bastion est un navire Demiurgs, race alliée aux Taus. Il s'agit d'un vaisseau plus commun que le Stronghold mais reste malgré tout assez rare. Le rôle supposé des Bastions est l'exploration et le transport de matières premières et on pense qu'ils convoient du matériel pour les Strongholds bien qu'aucun témoignage visuel ne le confirme. 1
Bataille d'Agripinaa	La "Bataille d'Agripinaa" désigne la bataille livrée entre les Blood Angels et les World Eaters pour le Monde Forge d'Agripinaa lors de la Treizième Croisade Noire. 1
Bataille de Cybele	La "Bataille de Cybele" désigne le conflit livré entre les Blood Angels et les Word Bearers pour le Monde Sépulture de Cybele parallèlement à la Treizième Croisade Noire. 1
Bataille de Perditus	La Bataille de Perditus,  est une bataille qui vit s'affronter les loyalistes et les traîtres pour un artefact sur Perditus . 1
Bataille de Sabien	La "Bataille de Sabien" désigne le dernier acte d'une guerre interne ayant éclaté au sein du Chapitre des Blood Angels sur le Monde Sépulture de Sabien, et à laquelle se joignirent les Word Bearers; peu avant le déclenchement de la Treizième Croisade Noire. 1
Bataille de Sekundar Prime	La "Bataille de Sekundar" désigne la bataille livrée entre les Blood Angels et les Orks pour le Monde Féodal de Sekundar Prime. 1a
Bataille de Shenlong	La "Bataille de Shenlong" désigne le conflit livré par les Blood Angels contre les Word Bearers pour le Monde Forge de Shenlong peu avant le déclenchement de la Treizième Croisade Noire. 1
Bataille de Skalathrax	La bataille de Skalathrax est une bataille entre les Emperor's Children et les World Eaters. Elle est célèbre pour avoir valu le surnom de félon à Khârn et provoqué l'éclatement de la légion des World Eaters.
Bataille de Terra	La Bataille de Terra est l'une des principales batailles de l'Hérésie d'Horus. Elle voit l'affrontement des armées loyalistes à l'Empereur et des armées renégates menées par Horus. La victoire des premières, et notamment la mort d'Horus, permet à l'Imperium d'écarter momentanément la menace des hérétiques. Le prix pour l'empire est une blessure critique pour l'Empereur qui doit se retirer dans le Trône d'Or.
Bataille de la Forteresse éternelle	La bataille de la Forteresse éternelle est l'un des derniers épisodes de l'Hérésie d'Horus. Il met aux prises les Iron Warriors et les Imperial Fists aidés des Ultramarines. Bien que gagnée par les loyalistes, elle a un coût énorme pour les Imperial Fists, ce qui offre le statut de Prince Démon à Perturabo.
Bataille de la Gorge du Destin	La Bataille de la Gorge du Destin se déroula en 295.M41 sur une planète inconnue et opposa un détachement du chapitre de la Black Guard à la Flotte Ruche Kraken. 1
Bataille des Coronid Deeps	La Bataille des Coronid Deeps, et la "Guerre de Manachea" est une campagne de l'Hérésie d'Horus. Elle vit les traîtres s'emparer des secteurs industriels des Coronid Deeps . 1
Bataille du Sépulcre	La Bataille du Sépulcre d'Orar fut un affrontement qui opposa les Eldars des Vaisseaux-Mondes d'Alaitoc et d'Iyanden contre le Chapitre des Ultramarines dans son intégralité. 1
Bataille pour Grand Al'Gul	La Bataille pour Grand Al'Gul est une bataille qui eut lieu entre les Space Marines du Chapitre des Fire Angels et une bande de Space Marines du Chaos, les The Sanctified. 1
Bataille pour Macragge	La bataille pour Macragge est une bataille qui a eu lieu entre les Ultramarines et les Tyranides de la Flotte-Ruche Behemoth.
Batterie Inferno	La Batterie Inferno ou Canon Inferno 1,2 est une Arme à Flammes de très grande puissance qui équipe les plus imposantes machines de guerre de l'Imperium et du Chaos.
Batterie Plasma Storm	Le Batterie Plasma Storm, est une Arme à Plasma propres aux Chapitres Impardonnés. 1
Batterie Rapier	Les Batteries Rapier sont des batteries d'arme autotractées utilisées par les Space Marines. Les Rapiers furent également utilisées par les Legiones Astartes et le Solar Auxilia. 1,2,3
Batterie de Défense Thunderfire	La tactique appelée Batterie de Défense Thunderfire est une formation de combat utilisée par les Space Marines. 1
Battle's Glory	Le Battle's Glory fut un Land Raider de Commandement de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
BattleFleet Gothic - Armada	BattleFleet Gothic - Armada est un supplément pour le jeu BattleFleet Gothic présentant de nouvelles règles complémentaires à celles contenues dans l'ouvrage BattleFleet Gothic - Règles.De plus, ce complément propose de nouveaux vaisseaux pour les flottes présentées dans l'ouvrage précédant mais aussi de toutes nouvelles flottes pour les autres factions de l'univers de Warhammer 40,000.
BattleFleet Gothic - Règles	Cet ouvrage contient l'ensemble des règles de base du jeu BattleFleet Gothic permettant de jouer des affrontements entre des flottes d'immenses vaisseaux de l'univers de Warhammer 40,000.Outre ces règles de bases, ce livre présente les caractéristiques des vaisseaux des flottes impériales, chaotiques, eldars et orks ainsi qu'un système de règles avancées permettant de recréer tous les aspects de l'environnement d'un combat spatial.
Battle for Delos V (Warhammer 40k, Extension)	Battle for Delos V est le nom de la deuxième extension de cartes du jeu Warhammer 40k (Jeu de cartes), commercialisé à l'origine sous licence de Games Workshop par la société Sabertooth Games en 2002, et en France par la société Hexagonal sous son nom original resté en anglais. Ce jeu n'est actuellement plus commercialisé. 1
Battle for Pandora Prime (Warhammer 40k, Jeu de Base)	Battle for Pandora Prime est le nom de la première collection de cartes du jeu Warhammer 40k (Jeu de cartes), commercialisé à l'origine sous licence de Games Workshop par la société Sabertooth Games en 2001, et en France par la société Hexagonal sous son nom original resté en anglais. Ce jeu n'est actuellement plus commercialisé. 1
Battle for the Golden Throne (Horus Heresy, Extension)	Battle for the Golden Throne est le nom de la collection de cartes d'une des extensions du jeu Horus Heresy (Jeu de cartes), commercialisée à l'origine sous licence de Games Workshop par la société Sabertooth Games en 2005 mais jamais distribué en France. Ce jeu n'est actuellement plus commercialisé.
Battlefleet Gothic (Homonymie)	Le terme Battlefleet Gothic peut désigner :<ul><li> BattleFleet Gothic : Un système de jeu de figurines de batailles spatiales</li> <li> BattleFleet Gothic - Règles : Le livre de règles du jeu de figurines</li> <li> BattleFleet Gothic - Armada : Une extension pour le jeu de figurines</li> <li> Battlefleet Gothic - Armada (Jeu Vidéo) : Un jeu vidéo basé sur le jeu de figurines</li></ul>
Battlefleet Gothic - Armada (Jeu Vidéo)	Battlefleet Gothic - Armada est un jeu vidéo de combat spatial basé sur le jeu de figurines éponyme de Games Workshop. Il a été développé par le studio de Tindalos Interactive et est sorti en Mars 2016. 2
Baubistra	Baubistra fut un Frère de Bataille de l'antique IVème Légion des Iron Warriors. 1
Bazoogrot	Le plus souvent monté sur une Boit'kitu, un Bazoogrot peut être résumé comme un propulseur de débris. Il propulse tout et n'importe quoi, du moment que ça peut faire mal, comme des grenade n'ayant pas explosé, des boulons, des vis, des bouts de métal ramassés soit directement sur le champ de bataille soit dans l'atelier du Mékano. Malgré ce qu'on pourrait croire le Bazoogrot peut facilement traverser les gilets pare-balles Cadiens.
Be'lakor	Be'lakor est le premier mortel ayant accédé au statut de Prince Démon. 1
Behemoth	Behemoth est le nom à la première Flotte-Ruche Tyranide que l'Imperium rencontra aux confins du sud-est galactique. 1 Après la Bataille de Macragge, elle est supposée en fuite dans le vide intergalactique ou détruite. 2-p.10
Beivolchus	Frère Beivolchus fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Belacane	Belacane est un Monde Forge situé dans le Secteur Calixis.
Belaphon	"Belaphon" fut un Dreadnought Furioso du Chapitre des Blood Angels. 1
Belarius	"Belarius" fut un Maître de Chapitre des Blood Angels. 1a
Belial	Belial est l'actuel Grand Maître de la Deathwing, 1ère compagnie des Dark Angels. 1
Belial (Homonymie)	Le terme Belial peut désigner :<ul><li> Belial : l'actuel Grand Maître de la Deathwing</li> <li> Belial (Inquisiteur) : un Inquisiteur</li> <li> Belial IV : une planète Eldar située dans le Segmentum Obscurus</li></ul>
Belial IV	Belial IV est une planète Eldar située dans le Segmentum Obscurus. 1
Belis Corona	Belis Corona est une planète impériale située dans le Segmentum Obscurus. 1
Belisarius Cawl	Belisarius Cawl est un Archmagos Dominus de l'Adeptus Mechanicus. 1
Bellerophon	Bellerophon peut désigner:<ul><li> Bellerophon (Blood Angel) : le Maître de la Flotte actuel du chapitre des Blood Angels,</li> <li> Lord Bellerophon : un Croiseur Lunar affecté à la Flotte de Guerre Scarus,</li> <li> Bellerophon's Fall : un satellite de la géante gazeuse Crysaor dans la zone du Maelstrom.</li></ul>
Bellerophon (Blood Angel)	"Bellerophon" est le Maître de la Flotte des Blood Angels au M41. 1
Bellis XIV	Bellis XIV est un Agri-Monde impérial1.
Belluaire	Les arènes de Commorragh ont vu le sable boire le sang de millions d'êtres vivants depuis leur fondation. Mais parmi les spectacles de cruauté et de perversité, il en est un qui n'a jamais perdu les faveurs du public: les chasses sauvages des Belluaires. 1-p.30
Bellus	Bellus est un terme pouvant désigner :<ul><li> Bellus (Arme): épée-énergétique de l'Archiviste Petrok dans le roman "Les Frères du Serpent".</li> <li> Bellus (Vaisseau) : Barge de Bataille du chapitre des Blood Angels dans le roman Deus Encarmine,</li> <li> Magister Bellus : Titan Warlord dans la bande dessinée Titan: God-Machine,</li></ul>
Bellus (Vaisseau)	Le "Bellus" fut une Barge de Bataille de la flotte des Blood Angels, détruite lors du Schisme d'Arkio. 1a
Belsarius' Fury	Le Belsarius Fury est un Predator Destructor du chapitre des Blood Angels. 1
Ben Counter	Ben Counter est un romancier et scénariste d'origine anglaise1, et un collaborateur régulier des publications de la Black Library.
Beneath The Flesh (Nouvelle)	"Beneath the Flesh" (litt.: Sous la peau) est une histoire courte centrée sur le Chapitre des Flesh Tearers. 1
Benedictors	Les Benedictors sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Bennek	Frère "Bennek" fut un Space Marine du chapitre des Blood Angels. 1c
Benthos	Le Benthos fut un  vaisseau des Iron Warriors durant la Grande Croisade et l'Hérésie d'Horus.
Berien	Berien est un monde Nécrons. 1
Berranus	Frère Berranus fut un Sergent de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
Berus	Frère "Berus" fut un Chapelain de l'antique IXème légion des Blood Angels. 1
Besenmut	Frère Besenmut fut un Sergent de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
Bhein Morr	Bhein Morr est un Monde Civilisé du Secteur Gothique. 1
Bibliothèque Interdite	Bibliothèque Interdite est un terme qui peut désigner :<ul><li> Bibliothèque Interdite (Eldars) : Un lieu énigmatique du peuple des Eldars.</li> <li> Bibliothèque Interdite (Maison d'édition) : La maison d'édition publiant les traductions de romans de la Black Library en Français.</li></ul>
Bibliothèque Interdite (Eldars)	La Bibliothèque Interdite est un lieu tenu secret par les Eldars situé quelque part à l'endroit le plus secret et inaccessible de la Toile, il est nécessaire pour l'atteindre de traverser tout un réseau de passages secrets à travers le Warp. Ses entrées cachées sont gardées par d'énigmatiques gardiens eldars ayant la réputation d'être les plus redoutés de leur race et l'un des plus grands dangers de la Toile, bien que leur véritable nature reste un secret.
Bibliothèque Interdite (Maison d'édition)	Bibliothèque Interdite fut une maison d'édition indépendante créée en 2004 et fermée en 2012, dont le siège était situé à Paris. 3, 5Elle fut spécialisée dans l'exploitation des licences des univers de Games Workshop : Warhammer et Warhammer 40,000.
Bibliothécaire	Le Bibliothécaire correspond au rang le plus bas au sein de l'ordre des Archivistes Space Marines. 1
Biel-Tan	Le Vaisseau-Monde Biel-Tan est célèbre pour son respect des voies guerrières de l'Eldar et pour son utilisation intensive des Guerriers-Aspects, lesquels incorporent avec fierté les couleurs traditionnelles de leur Vaisseau-Monde à celle de leur Aspect. Comptant un grand nombre d'Exarques, Biel-Tan est également le seul vaisseau-monde où un Conseil du Jeune Roi, composé des plus puissants exarques, préside au gouvernement du vaisseau-monde sur un pied d'égalité avec les grands prophètes2.
Binder Fungus	Le "Binder Fungus" est une toxine biologique utilisée par les armées au service du Chaos.
Bio-Knout	Le Bio-Knout est une Bio-Arme Tyranide de mêlée. 1
Bio-Plasma	Le Bio-Plasma est une Bio-Arme Tyranide ressemblant aux Arme à Plasma qu'utilisent de nombreuses autres races de la galaxie. 1
Bio-vaisseau	Un bio-vaisseau est un vaisseau biologique Tyranide qui abrite des milliers d'essaims. 1
Biologus Putrifier	Les Biologus Putrifiers sont un types de guerrier ayant subit une mutation particulière. Ils appartiennent tous à la Death Guard. Ce sont eux qui raffinent les maladies créées par les Foul Blightspawn . 1
Biolume	Un "Biolume" est un dispositif d'éclairage standard très répendu dans les mondes de l'Imperium.
Biomorphe	Les Biomorphes sont des évolutions génétiques développées par les créatures des Flottes Ruches Tyranides.
Biovore	Le Biovore est une créature Tyranide développant des amas de Spores-Mines à l'intérieur de corps et qu'il projette sur ses ennemis d'un puissant spasme musculaire. 1-p.45
Bjørn	"Bjørn Main Terrible", appelé aussi "l'Ancien", le "Trueclaw", le "Revered One", Dernier de la "Compagnie de Russ", est un Dreadnought Vénérable du chapitre des Space Wolves, et le plus ancien Space Marine loyaliste encore en vie. 2-p.49
Black Consuls	Les Black Consuls sont un Chapitre Space Marine successeur des Ultramarines créé lors de la Seconde Fondation.1, 3
Black Crusade (Jeu de Rôle)	Black Crusade est le quatrième jeu de rôle édité dans l'univers de Warhammer 40,000 après Deathwatch. 1
Black Crusade - Kit du Meneur de Jeu	Ce kit est le second ouvrage de la gamme de jeux de rôle Black Crusade.Il fut édité en France par Edge Entertainment et n’est aujourd'hui plus commercialisé.
Black Crusade - Les Griffes de la Corruption	Ce livre est une extension pour la gamme de jeux de rôle Black Crusade édité en France par Edge Entertainment.
Black Crusade - Règles	Ce livre est le premier ouvrage de la gamme de jeux de rôle Black Crusade.Il fut édité en France par Edge Entertainment.
Black Dragons	Les Black Dragons sont un Chapitre Space Marine crée lors de la 21ème Fondation, dite Fondation Maudite, juste avant l'Âge de l'Apostasie. 7
Black Guard	La Black Guard est un Chapitre Space Marine, successeurs de la Raven Guard, créé lors de la Seconde Fondation. 2
Black Inculpators	Les Black Inculpators sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1, 2, 3
Black Legion	Les Luna Wolves (on trouve parfois Lunar Wolves, par exemple dans le Codex: Space Marines du Chaos (4ème édition), p. 44, entrée consacrée à Abaddon, mais il s'agit d'erreur de typographie) sont la 16e légion de Space Marines créée par l'Empereur et dirigée par Horus. Elle est plus tard renommée Sons of Horus puis Black Legion. C'est la plus prestigieuse des 20 légions. Elle trahit l'Empereur lors de l'Hérésie d'Horus et mène les combats. Depuis, elle reste le lien entre les différentes factions du Chaos.
Black Legion (Homonymie)	"Black Legion" peut désigner :<ul><li> Black Legion : une légion renégate de Space Marines de la Première Fondation,</li> <li> Black Legion (Série) : une série de roman d'Aaron Dembski-Bowden</li></ul>
Black Legion (Série)	La série Black Legion est une collection d'ouvrage rédigée par Aaron Dembski-Bowden retraçant une partie de l'histoire d'Ezekyle Abaddon et de sa légion après l'Hérésie d'Horus.
Black Library	"Black Library" est le nom d'une filiale issue de Games Workshop et regroupant ses activités d'édition de fictions.
Black Reach	Black Reach est un monde du royaume d'Ultramar, dans l'Ultima Segmentum. 1
Black Talons	Les Black Talons sont un Chapitre Space Marines loyaliste. 1, 2
Black Templars	Les Black Templars sont un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des Imperial Fists, créé lors de la Seconde Fondation. 5
Black Templars (Homonymie)	"Black Templars" peut faire référence à :<ul><li> Black Templars, un chapitre de Space Marines de la Seconde Fondation,</li> <li> Black Templars (Série), une série de romans sur les Black Templars,</li></ul>
Black Templars (Série)	Cette trilogie écrite par Jonathan Green est centrée sur les opérations du chapitre itinérant des Black Templars, lancé depuis l'hérésie d'Horus dans de vastes flottes de croisade sillonnant la galaxie. Mais les romans s'attachent plus particulièrement aux compagnies engagées dans la Troisième Guerre d'Armageddon contre les hordes des seigneurs de guerre orks.
Black Wings	Les Black Wings sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Blackshields	Le terme Blackshields étaient le nom donné à des groupes d'Astartes indépendants des Légions, formés durant l'Hérésie d'Horus. 1
Blade of Fury	Le Blade of Fury fut un Land Raider de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
Bladen	Bladen est un Monde Ruche du Secteur Gothique. 1
Blades Eternal	Les Blades Eternal furent un Chapitre Space Marine qui renièrent leur allégeance à l'Empereur pour devenir un Chapitre Renégat à la suite de la Croisade Abyssale. 1
Blades of Vengeance	Les Blades of Vengeance sont un Chapitre Space Marine loyaliste, issu du patrimoine génétique des Dark Angels. 1
Blazoned Legion	La Blazoned Legion est un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Bleak Harbour	Bleak Harbour est un Monde Colonisé du Secteur Gothique. 1
Bligh	Bligh est un Agri-Monde du Secteur Gothique. 1
Blindage Quantique	Le Blindage Quantique est un équipement Nécron utilisé par les Arches du Jugement Dernier et par les Consoles d'Annihilation. 1
Blood's Speed	Le "Blood's Speed" fut un Rhino de l'antique IXème légion des Blood Angels. 2
Blood's Wake	Le "Blood's Wake" fut un Predator de l'antique IXème légion des Blood Angels. 2
Blood Angels	Les Blood Angels furent une des vingt légions de Space Marine d'origine, leur Primarque étant Sanguinius. Spécialistes des troupes d'assaut, ils sont autant connus pour leur férocité sanguinaire et leur bravoure au combat que pour leur caractère d'esthète. Considérés jadis comme la légion la "plus bénie" de la Première fondation, une malédiction liée à leur code génétique a terni leur légende. 1-p.30
Blood Angels (Homonymie)	Blood Angels est un terme anglais qui peut désigner :<ul><li> Les Blood Angels : XIème légion de la Première Fondation et Chapitre à partir du M32.</li> <li> Blood Angels (Série) : Série de romans et de livres audio consacrés à ce chapitre de Space Marines au M41.</li> <li> The Blood of Angels (Nouvelle)", une nouvelle écrite par C.S. Goto</li></ul>
Blood Angels (Série)	La série "Blood Angels" est une collection d'ouvrages publiées initialement en Angleterre sous la direction de la maison d'édition "Black Library". L'ensemble des ouvrages de cette série a pour point commun son auteur unique, James Swallow, et les personnages du chapitre des Blood Angels qu'il met en scène.
Blood Angels Omnibus (Roman)	Le "Blood Angels Omnibus" est une réédition compilant les 2 tomes du premier diptyque de la série "Blood Angels", intercalée d'une nouvelle faisant office de "préquelle".Son action est centrée sur le destin de deux frères de sang recrutés dans le chapitre des Blood Angels: les frères de bataille Arkio et Rafen.
Blood Axes	Les "Blood Axes" sont l'un des six principaux clans Orks de la galaxie.
Blood Brother	Le Blood Brother est un Predator Baal du Chapitre des Angels Sanguine. 1
Blood Crusade	La "Blood Crusade" désigne une croisade lancée par le schismatique Arkio pour réunir les chapitres-héritiers de la IXème légion et purger les mondes envahis par le Chaos. 1c
Blood Drinkers	Les Blood Drinkers sont un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des Blood Angels, créé lors de la Seconde Fondation. 7
Blood Knights	Les Blood Knights sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Blood Legion	La Blood Legion est un Chapitre Space Marine loyaliste, issu du patrimoine génétique des Blood Angels. 1
Blood Ravens	Les Blood Ravens sont un Chapitre Space Marine loyaliste.
Blood Reavers	Les Blood Reavers sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Blood Reign	Le "Blood Reign" fut le titre d'une Garde d'Honneur de l'antique IXème légion des Blood Angels. 2
Blood Servitor	Les "Blood Servitors" désignent les serviteurs du chapitre des Blood Angels. 1
Blood Shrike	Le Blood Shrike fut un Vaisseau d'Attaque de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
Blood Swords	Les Blood Swords sont un Chapitre Space Marine loyaliste, descendant des Blood Angels. 2
Blood and Fire (Nouvelle)	"Blood and Fire" est une nouvelle publiée originellement en juillet 2013 sous forme téléchargeable et dans un recueil. 2
Blood in the Machine (Audio Drama)	"Blood in the Machine" est un audio drama inédit se plaçant dans le cadre de la série "Astartes Battles". Il est centré sur la Troisième Guerre d'Armageddon et sur le chapitre des Flesh Tearers.
Blood of Fenris	Le Blood of Fenris fut un Predator de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
Blood of Vengeance	Le "Blood of Vengeance" fut un Croiseur d'Attaque de la flotte des Blood Angels. 1
Bloodfiends	Les "Bloodfiends", (litt. "Démons de sang" en anglais) désignent des mutants engendrés à partir du patrimoine génétique du chapitre des Blood Angels lors d'une infiltration de Fabius Bile sur Baal. 1
Bloodhawk	Le Bloohawk est un Cuirassé Retribution affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
Bloodline (Nouvelle)	"Bloodline" est une nouvelle écrite pour la série Blood Angels de James Swallow, centrée sur le frère de bataille Rafen. Elle se situe immédiatement après les évènements du roman Black Tide. 1
Bloodquest	Bloodquest est un terme qui peut désigner :<ul><li> Bloodquest (Bande dessinée) : Le roman graphique de Colin MacNeil et Gordon Rennie.</li> <li> Bloodquest (Quête) : La quête menée par les exilés du capitaine Leonatos.</li> <li> Bloodquest (Film): un film d'animation par ordinateur (CGI) produit par Exile Studios (abandonné)</li></ul>
Bloodquest: Prisoners of the Eye of Terror (Audio Drama)	"Bloodquest: Prisoners of the Eye of Terror" est une nouvelle inédite parue sous la forme d'un livre audio. Le CD fut publié 8 ans après la fin de la série centrée sur le chapitre des Blood Angels, créée par Gordon Rennie et et Colin MacNeil.Son action s'insère vers la fin du second tome de la série rééditée, sur la planète Eidolon.
Bloodquest (Bande dessinée)	"Bloodquest" est le titre d'un roman graphique paru en 'feuilletons' dans les pages du magazine anglais Warhammer Monthlypublié par la Black Library à partir de février 1998 (en même temps que le lancement du magazine). 1,4
Bloodquest (Quête)	La "Bloodquest" est le nom de la quête entreprise par le Capitaine Leonatos et un groupe d'exilés du chapitre des Blood Angels, afin de retrouver l'Epée Encarmine perdue au M41. 1a
Bloodspire (Audio Drama)	"Bloodspire" est une nouvelle inédite parue sous la forme d'un livre audio. Le CD fut publié hors de la série mais centrée sur le chapitre des Blood Angels.Son action est centrée sur l'assaut d'une spire fortifiée.
Bloody Moon	Frère Paulo, ou "Bloody Moon" de son nom de guerre, fut un Space Marine vétéran et un Sergent de la 1ère compagnie du chapitre des Dark Angels avant d'avoir été repatisée "la Deathwing".
Bodt	Bodt est une planète volcanique de l'Ultima Segmentum qui fut notamment l'un des monde d'entrainement des World Eaters avant l'Hérésie d'Horus. 1
Boetia	Boetia est un Agri-Monde du Secteur Gothique. 1
Bolt	Le Bolt est la munition des Armes à Bolts. 1
Bolter	Le Bolter est l'Arme à Bolts la plus commune. Il est principalement utilisé par l'Adeptus Astartes, l'Inquisition et les Space Marines du Chaos mais est également en usage plus limité dans les autres factions de l'Imperium et des renégats.
Bolter Angelus	Le "Bolter Angelus" est un modèle d'arme spécifique aux Blood Angels et leurs Chapitres Successeurs.1-p.50
Bolter Lourd	Un "Bolter Lourd" désigne une arme lourde standard utilisée principalement par les armées de l'Imperium, loyalistes et renégates. 1
Bolters Ouragan	Le système de Bolters Ouragans est principalement utilisé sur les Land Raider Crusader. 1-p.82 Le Dreadnought Ironclad peut également se servir de cet armement. 1-p.137
Bombardier Voidraven	Le Bombardier Voidraven est un aéronef bombardier utilisé par les Eldars Noirs. 1
Bombe virale	Une "Bombe virale" est une arme bactériologique issue des arsenaux de l'Imperium.
Boradol	Frère Boradol fut un Sergent de l'antique XVIIème légion des Word Bearers. 1
Boras Minor	Boras Minor est un Monde Féodal ainsi qu'un Monde Minier. 1
Bordure Méridionale	La Bordure Méridionale se trouve au Sud du Segmentum Tempestus. Elle est nommée ainsi par rapport à sa position sur le plan galactique à la Sainte Terra. 2
Bordure Occidentale	La Bordure Occidentale se trouve a l'Ouest du Segmentum Pacificus. Elle est nommée ainsi par rapport à sa position sur le plan galactique à la Sainte Terra. 1
Bordure Orientale	La Bordure Orientale se trouve a l'Est de l'Ultima Segmentum 1, et a vu l'arrivée des premières Flottes-Ruches Tyranides. 4La lumière de l'Astronomican, qui permet le voyage dans le Warp disparaît dans la Bordure, et elle est donc pratiquement inexploré. Seul quelques Libres Marchands s'y aventurent et cartographie cette zone. 1
Bordure Septentrionale	La Bordure Septentrionale se trouve au Nord du Segmentum Obscurus. Elle est nommée ainsi par rapport à sa position sur le plan galactique à la Sainte Terra. 2
Boreas	Boreas peut désigner :<ul><li> Boreas (Dark Angel): Un chapelain des Dark Angels (dans le roman Les Anges des Ténèbres)</li> <li> Boreas (Imperial Fists) : Un frère de bataille (dans la nouvelle Tiraillé)</li> <li> Boreas (Ultramarine): Un frère de bataille (dans le film Ultramarines)</li></ul>
Borgio	"Borgio" est le capitaine actuel de la 10ème compagnie des Blood Angels au M41. 1-p.9
Boris's Trackers	Les Boris's Trackers furent une unité de l'antique Armée Impériale au M31. 1
Borvinas	Frère Borvinas fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Bouclier Enclume	Bouclier Enclume est une relique appartenant au Chapitre des Space Wolves, aujourd'hui portée par Arjac Poing de Pierre. 1
Bouclier Ionique	Les Boucliers Ioniques sont des champs de force utilisés par les Chevaliers Impériaux.
Bouclier Noir (Deathwatch)	Un Bouclier Noir ou Écu Noir 4 est un membre de l'Adeptus Astartes en armure entièrement noire, sans insigne de Chapitre, rejoignant les rangs de la Deathwatch. 1
Bouclier Serpent	Le Bouclier Serpent est, comme son nom l'indique, un bouclier de protection utilisé par les Eldars sur les Wave Serpents. 1-p.44
Bouclier Tempête	Le Bouclier Tempête est un équipement utilisé par les Escouades d'Assaut Terminator des Space Marines.. 1
Bouclier de Combat	Le Bouclier de Combat est un équipement utilisé par certains  Space Marines.. 1
Bouclier à Dispersion	Le Bouclier à Dispersion est un équipement Nécron utilisé par les Factionnaires. 1
Boutre Nicassar	La Boutre est l'unique vaisseau connu des Nicassars, race alliée aux Taus. Ce navire est incapable de voyager par le Warp mais peut-être transporté à la place des Canonnières Kass'l par les vaisseaux de ligne Taus. Il s'agit de petits navires très manœuvrables conduits par les capacités psychiques de leur capitaine. 1
Brad Rigney	Brad Rigney (pseudo. 'Cryptcrawler'2), est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy FLight Games.
Bragg	Bragg est un soldat du 1er et Unique Régiment de Tanith, combattant aux côtés d'Ibram Gaunt. 1
Brazen Claws	Les Brazen Claws sont un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des Iron Hands, crée lors de la Seconde Fondation. 1
Brazen Minotaurs	Les Brazen Minotaurs sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Brazen Skulls	Les Brazen Skulls furent un Chapitre Space Marine loyaliste, aujourd'hui disparu. 1
Brehgen	Frère "Brehgen" fut un Chapelain des Blood Angels. 1
Brenin Kale	Frère "Kale" fut un Sergent Vétéran du chapitre des Blood Angels. 1
Bretz	Bretz est un Monde Civilisé du Secteur Gothique. 1
Brigades de la Mort	Les Brigades de la Mort sont les unités d’élite du Pacte du Sang. Semblables aux redoutables Troupes de Choc, ce sont des vétérans de nombreuses campagnes, formés aux armes les plus mortelles et équipés du meilleur matériel dont peut disposer les armées du Pacte. Leur rôle est l’infiltration derrière les lignes ennemies, le sabotage, l’assassinat mais aussi la destruction brutale d’unités adverses ainsi que la protection d'un seigneur de guerre. Peu de troupes conventionnelles peuvent leur tenir tête tant leur soif de sang et de carnage gratuit est sans limite. 1
Brigia	Brigia est un Monde Civilisé du Secteur Gothique. 1
Brise-Forge	Brise-Forge est une arme-relique ayant appartenu au primarque Ferrus Manus.
Broken Angel	Broken Angel est un Monde Forge situé dans le Secteur Kalax.[1]
Broken Knife	Frère Gabriel, ou "Broken Knife" de son nom de guerre, fut un Capitaine Space Marine de la 1ère compagnie du chapitre des Dark Angels avant qu'elle ait été repatisée "la Deathwing".
Broken Mesa	"Broken Mesa" désigne le nom d'un clan humain de Baal Secundus. 1
Bronze Gorgons	Les Bronze Gorgons furent un Chapitre Space Marine qui renièrent leur allégeance à l'Empereur pour devenir le Chapitre Renégat des Crystal Wyverns à la suite de la Croisade Abyssale. 1
Brotherhood of The Watch	La "Brotherhood of The Watch" que l'on peut traduire par "Fraternité de la Garde", est un très ancien ordre religieux mis en place par l'Ordo Malleus.
Brotherhood of a Thousand	La Brotherhood of a Thousand est un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Brotherhood of the Knife	La Brotherhood of the Knife fut le nom d'un Culte Chaotique au M31. 1
Brothers Penitent	Les Brothers Penitent sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Brothers of the Anvil	Les Brothers of the Anvil furent un Chapitre Space Marine qui renièrent leur allégeance à l'Empereur pour devenir le Chapitre Renégat des Deathmongers à la suite de la Croisade Abyssale. 1
Bruggen	Bruggen est une Forteresse Squat de la Ligue de Grindel, qui fut capturée par la Ligue de Thor durant les premières années de la guerre qui opposèrent les deux ligues pour la possession de la Forteresse perdue de Dargon. 1Son Seigneur Squat se nomme Grumni. 2
Brutus	"Brutus" peut désigner :<ul><li> Le "Brutus (Vaisseau)": un Croiseur d'Attaque du chapitre des Flesh Tearers</li> <li> Brutus Cyprian: Un Space Marine du chapitre des Ultramarines</li></ul>
Brutus (Vaisseau)	Le "Brutus" est un Croiseur d'Attaque du chapitre des Flesh Tearers. 1
Brynjolf	Frère Brynjolf fut un Sergent de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
Burning Eyes	Les Burning Eyes, aussi connus comme les Ofanim, les Many-eyed, ou  Angel's Shame, furent un ordre de la première sphère de la Légion des Blood Angels. 1
Buveur de Sang	Un Buveur de Sang est un Démon Majeur au service de Khorne. 1
Bâton Kiboum'	Un Kasseur de tanks ayant marre de rater sans cesse sa cible se sert de méthodes plus expéditives pour s'assurer que sa Rokette l'atteigne bien. Une de ces méthodes est d'utiliser un Bâton Kiboum', une rokette montée sur un long manche qui peut être abattue directement sur sa cible. Elle ne peut être utilisée que dans un corps-à-corps mais peut détruire même un Leman Russ de la Garde Impériale. Mais le Bâton Kiboum' est aussi dangereux pour l'Ork qui le tient que pour le tank qui est la cible.
Bâton Sorcier	Le Bâton Sorcier est une arme utilisée par les Spirites des Vaisseaux-Mondes Eldars. 1-p.65
Bâton Voltaïque	Le Bâton Voltaïque est une arme utilisée par les Cripteks des Émissaires de la Tempête. 1
Bâton d'Anachronie	Le Bâton d'Anachronie est une Arme Nécron utilisée par Orikan le Devin. 1
Bâton de Lumière	Le Bâton de Lumière est une Arme Nécron utilisée par les Phaërons, les Tétrarques, les Seigneurs Destroyers, les Dynastes et les Crypteks. 1
Bâton de Tigurius	Le Bâton de Tigurius est une relique maniée par Varro Tigurius, Maître Archiviste des Ultramarines. 1
Bâton des Abysses	Le Bâton des Abysses  est une arme utilisée par les Cripteks des Émissaires du Désespoir. 1
Bâton du Destroyer	Le Bâton du Destroyer est une Arme Nécron unique, seulement utilisée par le Phaëron Imotekh. 1
Bête Griffue	Les Bêtes Griffues font parties des créatures utilisées par les Belluaires lors des raids Eldars Noirs dans l'univers matériel. 1-p.30
Bête de Nurgle	Les Bêtes de Nurgle sont des Bêtes Démoniaques au service du Seigneur de la Peste. 1
Bête de Slaanesh	Les Bêtes de Slaanesh sont des Bêtes démoniaques au service du Prince du Chaos. 1
C'tan	Les "C'tan", appelés aussi "Dieux des étoiles", ou encore "Yngir" par les Eldars, sont des dieux antiques des premiers âges de la Galaxie 1, et les anciens Maîtres des armées Nécrons. 2
CCX-104	CCX-104 est un Monde Mort du Secteur Gothique. 1
Cabale	Le terme "Cabale" peut désigner :<ul><li> Cabale (Eldars Noirs), base de la société des Eldars Noirs</li> <li> La Cabale (Organisation), organisation secrète très ancienne inter-races (roman "Légion")</li> <li> La Cabale tyranienne, un groupe de l'Inquisition dans le Secteur Calixis</li></ul>
Cabale (Eldars Noirs)	Les Cabales des Eldars Noirs sont des organisations autonomes dont la nature se situent entre les cartels de la paix, les bandes de pirates et les maisons nobles.Les Cabales sont la première force militaire de Commorragh, même si elles se cherchent constamment querelles entre-elles, et sont les premières à entretenir le flot constant d'esclaves qui alimente la Cité Crépusculaire. 2, 5
Cabale de la Haine Ultime	Les membres de la Cabale de la Haine Ultime1 montrent un intérêt morbide pour les arts interdits. 2
Cabale de la Langue Venimeuse	Infiltrer à travers toute la cité de Commorragh, les agents de la Cabale de la Langue Venimeuse œuvrent comme de subtiles toxines dans les veines nécrotiques de la Cité Crépusculaire. Quand leurs machinations l'imposent, ses membres sont tout à fait capables d'exercer leur puissance, mais elle reste sans doute la Cabale la plus insidieuse. 2, 3
Cabale du Crâne Écorché	En référence au sinistre symbole de leur Cabale, les membres du Crâne Écorché sont immédiatement reconnaissable grâce aux lignes de sang qu'ils tracent sur leurs visages grimaçants. Evoquant ainsi les mutilations qu'infligeait le Chef Suprême à ses victimes lorsqu'il combattait dans les arènes de Commorragh. 2, 3
Cabale du Cœur Noir	Formée il y a des millénaires pour prendre le contrôle de Commorragh, le Cœur Noir est la Cabale d'Asdrubael Vect. 1-p.13 C'est grâce à elle que le Seigneur Suprême fait circuler le pouvoir au cœur de la Cité Crépusculaire car c'est son bras armé et ses membres sont les exécuteurs de sa volonté. 4, 5
Cadia	Cadia fut une planète impériale située dans le Segmentum Obscurus, à la lisère de l'Œil de la Terreur. Elle fut détruite durant la 13ème Croisade Noire 3-p.116, 6
Cadre	Un Cadre ou Kau'ui dans la langue Tau, est un groupe d'Equipes subordonné à un Commandeur. 1
Caecus	Frère "Caecus" fut Apothecae Majoris du chapitre des Blood Angels. 1a
Caestus	Le Caestus est un aéronef utilisé par les Space Marines. 1
Calderis	Calderis est une planète impériale située dans l'Ultima Segmentum.
Caleb Cleveland	Caleb Cleveland, (pseudo. 'Innerabove'2) est illustrateur et dessinateur de comics ayant contribué aux publications de BOOM! Studio et Games Workshop1,2.
Calen Oberas	Calen Oberas fut un Centurion de l'antique Xème légion des Iron Hands. 1
Caliban	Caliban n'est plus. Autrefois une planète florissante et le siège de la légion des Dark Angels, seul un champ d'astéroïdes marque aujourd'hui son ancien emplacement, dont le plus gros de ses débris servit jadis à bâtir la Forteresse-Monastère spatiale du chapitre actuel des Dark Angels : Le Roc. 1-p.22
Calice de Feu	Le "Calice de Feu" est un vaisseau-relique du chapitre des Salamanders. Ses plans furent dessinés autrefois par le Primarque Vulkan lui-même. 1
Calice de Sang	Les "Calices de Sang" sont des artefacts rituels utilisés par les Prêtres Sanguiniens. 1
Callidora	Le Callidora fut une Barge de Bataille de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Calsius	Calsius est un Lieutenant du Chapitre des Ultramarines. 1
Campagne de Betalis IV	La "Campagne de Betalis IV" désigne une opération militaire menée par la Garde Impériale appuyée par une Confrérie Squat. 1-p.42
Campagne de Phaedra	La "Campagne de Phaedra" est le nom d'une série de batailles livrées pour la reconquête de l'Amas de Phaedra. 1c
Campagne de Ruhr III	Cette campagne opposa les Ultramarines aux Word Bearers sur le monde désolé de Ruhr III.
Campagne de Zeist	A la fin de l'année 997.M41 l'Empire Tau commença une nouvelle sphère d'expansion. Après estimation des logisticiens Impériaux si des mesures n'étaient pas prises afin de stopper les Tau, ils doubleraient leur superficie.1
Cannavaro	Frère "Cannavaro" fut un Techmarine du chapitre des Blood Angels. 1
Canon Démolisseur	Le Canon Démolisseur est une arme montée sur les Vindicator des Chapitres Space Marines. 1
Canon Désintégrateur	Le Canon Désintégrateur est une arme à plasma de soutien utilisée par les Eldars Noirs.
Canon Empaleur	Le Canon Empaleur est une Bio-Arme Tyranide de tir. 1-p.64
Canon Fantôme	Le Canon Fantôme est une Arme à Distorsion Eldar utilisée par les Gardes Fantômes. 1, 3
Canon Inferno	Le Canon Inferno est une arme à flammes de soutien utilisée par le Hellhound et le Dreadnought de Siège.
Canon Jugement Dernier	Le Canon Jugement Dernier est une Arme Nécron utilisée par les Arches du Jugement Dernier 1 et les Sentry Pylons. 2
Canon Laser	Un Canon Laser est une arme lourde standard équipant autant l'infanterie que les véhicules de combat de l'Imperium,bien que l'on retrouve des types d'armes assez similaires dans la plupart des races de la galaxie. 1
Canon Quake	Le Canon Quake (ou Sismo-Canon) est une arme à munition solide équipant le Banesword et certains modèles de Titans Impériaux et du Chaos. 1, 2
Canon Salivaire	Le Canon Salivaire est une Bio-Arme Tyranide trouvé sur la Virago des Ruches. 1-p.56
Canon Stellaire	Le Canon Stellaire est une Arme à Plasma Eldar. 1, 3
Canon Tempête de Feu	Le Canon Tempête de Feu est une arme à flammes de soutien utilisée par le Land Raider Redeemer, le Predator Infernus et le Predator Baal.
Canon Tesla	Le Canon Tesla est une Arme Nécron utilisée par les Consoles de Commandement et d'Annihilation. 1
Canon Thermique	Le Canon Thermique est une Arme à Fusion utilisé par les Chevaliers Errants. 1
Canon Thunderfire	Le "Canon Thunderfire" est une arme de soutien utilisée par un artilleur Techmarine. 1
Canon Tremor	Le canon Tremor à été conçu pour être installé sur le Banehammer, ce canon court projète des obus qui s'enterre profondément dans le sol avant d'exploser.quand l'obus explose, il déclenche alors une secousse sismique entraînant pertes et ralentissements dans les rangs enemis.
Canon Venin	Le Canon Venin est une Bio-Arme Tyranide de tir. 1
Canon Volcano	Le Canon Volcano est une Arme Laser Impériale. Il est notamment utilisé par le Shadowsword, le Falchion et certaines catégories de Titans. 1, 2, 3
Canon d'Assaut	Un Canon d'Assaut est une arme lourde standard équipant autant l'infanterie lourde que les véhicules de combat de l'Imperium,ainsi que ses armées dissidentes. 1
Canon à Fission	Le Canon à Fission est une Arme Nécron utilisé par les Destroyers Nécrons.Les Consoles de Commandement et d'Annihilation peuvent aussi en être équipées. 1
Canon à Fission Lourd	Le Canon à Fission Lourd est une Arme Nécron utilisée par les Destroyers Lourds.Il peut aussi être monté sur les Rôdeurs du Triarcat. 1
Canon à Fusion	Le terme Canon à Fusion peut désigner :<ul><li> Canon à Fusion (Arme Lourde) : Canon du Devil Dog. </li> <li> Canon à Fusion (Arme de Super-Lourd) : Une arme utilisée les Titans du Mechanicum.</li></ul>
Canon à Fusion (Arme Lourde)	Le Canon à Fusion est une arme à fusion de soutien utilisée par le Devil Dog de la Garde Impériale.
Canon à Fusion (Arme de Super-Lourd)	Le Canon à Fusion est une arme à fusion de très grande puissance, utilisée par les Titans Impériaux et du Chaos.
Canon à Plasma	Le terme Canon à Plasma peut désigner :<ul><li> Canon à Plasma (Arme de Super-Lourd) : Une Arme à Plasma utilisée par les véhicules super-lourd et les Titans.</li> <li> Canon à Plasma Executioner : Canon du Leman Russ Executioner. </li> <li> Lance-Plasma Lourd : Une Arme à Plasma de soutien.</li></ul>
Canon à Plasma (Arme de Super-Lourd)	Le Canon à Plasma est une arme à plasma de très grande puissance, utilisée par les Titans Impériaux et du Chaos ainsi que par certains de leurs véhicules super-lourds.
Canon à Plasma Executioner	Le Canon à Plasma Executioner est une arme à plasma de soutien utilisée par le Leman Russ Executioner et le Predator Executioner.
Canon à Prisme	Le Canon à Prisme est une arme de tir Eldar. 1-p.64
Canonnièr' Sovaj'	Proche du Vésso Massakreur, bien que les liens de filiation exacte entre ces deux classes d'escorteurs restent sujets à discussions, la Canonnièr' Sovaj' est le fruit de la stratégie Ork du combat spatial poussée à l'extrême.Tout aussi lent et peu protégé que les autres escorteurs orks, la canonnièr' Sovaj' n'est destinée qu'au combat rapproché, fonçant vers l'ennemi sous la protection de sa Proue blindée avant de délivrer des tirs dévastateurs à courte portée avec ses Grokanons. 1
Canonnière Kass'l	La Canonnière de classe Kass'l (aussi désigné classe Orca par l'Imperium) est un vaisseau de la flotte Tau. Le Kass'l fut conçu pour servir d'escorteur mais comme les Taus était incapable de le doter de moteur suffisamment puissant pour être autonome, il est transporté au combat par les bâtiments plus gros à l'aide de Crochets Gravitiques. Malgré cette apparente faiblesse, les Kass'l sont aussi efficace que leurs équivalent Orks et Impériaux en terme de combat une fois détaché de leur porteur. 1
Cape Adamantine	La Cape Adamantine est, comme son nom l'indique, une cape portée par Sammael, Grand Maître de la Ravenwing des Dark Angels.
Cape d'Uchronie	La Cape d'Uchronie est un équipement utilisé par les Cripteks des Émissaires de l'Éternité. 1
Cape de Camouflage	La Cape de Camouflage est un équipement utilisé par les Scouts Space Marines. 1
Capitaine	"Capitaine" est un titre pouvant désigner :<ul><li> Un Capitaine (Space Marine) dans les rangs de l'Adeptus Astartes,</li> <li> Un Capitaine (Deathwatch) dans les rangs de la Deathwatch,</li> <li> Un Capitaine (Garde Impériale) dans la Garde Impériale,</li> <li> Un Capitaine (Marine Impériale) dans la Flotte Impériale,</li> <li> Un Kaptain' dans un clan Ork</li></ul>
Capitaine (Deathwatch)	Un Capitaine de la Deathwatch (ou Watch Captain) est un Space Marine dirigeant une compagnie composé de quatre Équipes d'Extermination. 1, 5
Capitaine (Space Marine)	Un Capitaine Space Marine est un Space Marine dirigeant une Compagnie composée de dix escouades de dix hommes chacune. 1
Capitol Imperialis	Même comparé à l'immense Léviathan, le Capitol Imperialis est un grand véhicule : une base mobile si colossale qu'elle peut contenir deux compagnies d'infanterie ou de véhicule. Sur les planètes inhospitalière, ces machines imposantes servent de forteresses et de refuge pour les troupes de la Garde Impériale à l'intérieur, les protégeant de leur blindage et de leurs boucliers énergétiques. La taille et le poid du Capitol Imperialis font qu'il est éxtrémement lent. Bien que son but primaire soit la défence, il n'est pas étranger à l'attaque. Quand une force de la Garde Impériale se retrouve cerné et en sous nombre, plusieurs Capitol Imperialis peuvent manœuvrer pour former une ligne de défence, utilisant leurs canons Behemoth à courte portée pour créer un rideau de feu impénétrable. Le Capitol Imperialis est aussi connu sous le nom de Behemoth en raison de son armement terrifiant.Il est aussi l'un des plus gros transports Impériaux, le Behemoth, est presque aussi lourdement armé qu'un Titan de Bataille, et est protégé par deux rangées de champs de force. Avec sa lourde armure et son armement puisant, le Behemoth peut transporter des Marines au front en relative sécurité, les protégeant des barrages et des attaques à longue portée tandis qu'ils chantent leur litanies de bataille. Les transports impériaux ont un rôle sur le champ de bataille : ils déploient les forces qu'ils transportent puis prenent position comme support où ils servent presque de fortifications vaguement mobiles. La plupart des transports impériaux transportent un armement défensif d'une sorte ou d'une autre, et certaines variantes possèdent une puissance de feu comparable à un Titan de l'Adeptus Mechanicus.
Captai Balhaan	Frère Balhan fut un capitaine de la Xème légion des Iron Hands durant l'Hérésie d'Horus.
Captor of Sin	Captor of Sin est le nom d'un Space Hulk. 1
Capulo	Frère "Capulo" fut un Space Marine vétéran de la 1ère compagnie des Blood Angels. 2a
Carab Culln	Carab Culln est l'actuel Lord High Commander des Red Scorpions. 2
Carabine Tesla	La Carabine Tesla est une Arme Nécron utilisée par les Immortels.On peut aussi la trouver sur les Mécanoptéres. 1
Carcharodons	Les Carcharodons sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Carcharodons La Dîme de Sang (Roman)	"Carcharodons La Dîme de Sang " est le premier tome de la trilogie de romans centré sur le combat du Chapitre des Carcharodons.
Cardinal Boras	Le Cardinal Boras est un Cuirassé Retribution affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
Cardoc	Le Cardoc fut un vaisseau de Transport de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
Carmine Blades	Les Carmine Blades  sont un Chapitre Space Marine loyaliste, descendant des Blood Angels. 1
Carnac	Carnac est un Monde Nécropole du Secteur Vidar. Il fut durant un temps occupé par les Eldars du Vaisseau-Monde Alaitoc. 1
Carnarvon	Frère Carnarvorn est l'actuel Haut Chapelain des Flesh Tearers. Il porte le titre de "Gardien des Égarés". 1
Carnifex	Le Carnifex est une créature massive qui est envoyée par les Flottes-Ruches Tyranides pour les assauts frontaux, l’abordage de vaisseaux spatiaux et les batailles rangées. 1-p.46 L’Imperium les rencontra pour la première fois au cours des batailles précédent l’invasion de Macragge par la Flotte-Ruche Behemoth. 2-p.46
Carpinus	"Carpinus" est le nom d'une famille aristocrate et d'historiens de Terra. 2b
Carrion Hounds	Les Carrion Hounds sont une bande de Space Marines du Chaos provenant de la Death Guard. 1
Cartes hors commerce (Horus Heresy, Hors séries)	Les "Cartes non-commercialisées " représentent une série de cartes vendues hors-commerce et compatibles avec le jeu Horus Heresy (Jeu de cartes), imprimées à l'origine sous licence de Games Workshop par la société Sabertooth Games entre 2003 et 2005, et en France par la société Hexagonal sous son nom original resté en anglais. Ce jeu n'est actuellement plus commercialisé.
Carus Brom	Le Colonel Carus Brom est un officier de la Garde Impériale en poste sur Tartarus. 1
Casque Fantôme	Un Casque Fantôme, ou Heaume Spectral2-p.28 est un casque porté par un Grand Prophète Eldar et qui le protège des dangers du Warp. 1
Cassern Sebastian Goto	Cassern Sebastian Goto, souvent abrégé par "C. S. Goto", est un romancier, collaborateur des publications de Black Library.
Castellan	Le terme Castellan peut désigner :<ul><li> Un Chevalier Castellan : Un modèle de Chevalier Impérial</li> <li> Le Seigneur Castellan : Un titre Impérial porté par Ursarkar E. Creed</li> <li> Le titre porté par Garran Crowe, commandant des Chevaliers Gris</li> <li> Un Kir'shasvre : Un navire de la flotte Tau désignée Castellan par l'Imperium</li> <li> Castellan Zargo : L'actuel Maître de Chapitre des Angels Encarmine</li> <li> Un Missile incendiaire Castellan : Un type de munition utilisé par les Whirlwind Space Marines</li> <li> Cleander Von Castellan : Un Libre Marchand</li></ul>
Catachan	La planète Catachan, située dans l'Ultima Segmentum, est le plus célèbre des Mondes Hostiles de la galaxie. Elle est entièrement recouverte de jungles, et son écosystème tout entier semble sciemment hostile à toute forme de vie étrangère. Chaque représentant de la faune ou de la flore locale représente ainsi un danger mortel pour les hommes. La seule véritable ressource de Catachan est son peuple, endurci par une vie sur le monde le plus hostile de la galaxie. C'est de là que sont originaires les régiments de Gardes de la Jungle de Catachan de la Garde Impériale. [Source?]
Cato Sicarius	Sicarus est l'actuel Capitaine de la 2ème Compagnie des Ultramarines. 1
Catéchisme Vermillion	Le Catéchisme Vermillion (en: Vermillion Cathechism) est une série de prières du Culte de Sanguinius. 2a
Catégories	Abréviations - B=Bataille, P=Personnalité, T=Technologie, A=Arme, A&R=Artefact et Relique, E=Equipement, Va=Vaisseau, Ve=Véhicule, S=Source, I=Image
Cavaliers d'Attila	Les Cavaliers d'Attila sont l'un des Régiments de la Garde Impériale originaires du Monde Barbare d'Attila. 1-p.21
Ceinture de Russ	Utilisé par les Seigneurs Loups, les Ceintures de Russ font partis du reliquaire des Space Wolves. 1
Celaeno	Le "Celaeno" fut une Frégate Firestorm de la Flotte Impériale dont l'affectation n'est pas connue. 1b
Celebrants	Les Celebrants sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Celestial Guard	La Celestial Guard est un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Celestial Lions	Les Celestial Lions sont un Chapitre Space Marine loyaliste, issu du patrimoine génétique des Imperial Fists. 1, 3b
Cellulaire	Les Cellulaires sont un peuple Xenos. 1
Centaur	Le Centaur est un char d'assaut léger utilisé par la Garde Impériale.
Centurion	Le terme Centurion peut désigner :<ul><li> Centurion (Grade) : Un grade utilisé par les antiques Legiones Astartes.</li> <li> Escouade Centurion : Une troupes de siège ou des briseurs de ligne des Space Marines.</li></ul>
Centuron	Frère Centuron fut un Sergent de la redoutable Legio Custodes au M31. 1
Cephian IV	Cephian IV est l'un des Mondes de Recrutement du Chapitre des Black Templars. 1
Cerada Secundus	Cerada Secundus est un Monde Minier des Coronid Deeps. 1
Cerastus Knight-Acheron	Le Cerastus Knight-Acheron est un modèle Chevalier Impérial. 1
Cerastus Knight-Atrapos	Le Cerastus Knight-Atrapos est un modèle Chevalier Impérial. 1
Cerastus Knight-Castigator	Le Cerastus Knight-Castigator est un modèle Chevalier Impérial. 1
Cerberus	Le Cerberus est un char super-lourd utilisé par les Space Marines.
Cercle Intérieur	Le Cercle Intérieur à été créé pour cacher la vérité sur le schisme des Dark Angels qui détruisit Caliban leur monde d'origine . 1
Ceris	Frère "Ceris" fut un Archiviste du chapitre des Blood Angels. 1
Chaeroneia	Chaeroneia est un Monde Forge de l'Ultima Segmentum. Conquise par les forces du Chaos à l'aide de Titans Castigators, la planète est aujourd'hui un Monde Démon aux mains du Mechanicum Noir. 1
Chaggrat	Frère Chaggrat fut un Sergent de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
Champ Disruptif	Le Champ Disruptif est un Pouvoir Psychique utilisé par les Cripteks des Émissaires de la Tempête. 1
Champ de Geller	Un "Champ de Geller" protège un vaisseau des forces psychiques de l'Empyrean durant sa traversée du Warp. 1
Champ de Mort (Roman)	"Champ de Mort" est le quatrième tome de la série Uriel Ventris contant les aventures de la 4ème compagnie des Ultramarines.
Champion de Compagnie	Un Champion de Compagnie est l'un des membres composant une Escouade de Commandement Space Marines. 1
Champion de Confrérie	Le Champion de Confrérie est un grade spécifique au Chevaliers Gris. Il est le garde du corps des chefs de sa Confrérie et il est le responsable de l'entraînement des nouvelles recrues. 1
Champion de l'Empereur	Le Champion de l'Empereur représente à lui seul les valeurs de son Chapitre et est réputé pour son caractère de duelliste. Bien que tous les Chapitres puissent en posséder un, il puise son origine chez les Black Templars. 1
Champion du Chaos	Les Champions du Chaos sont des êtres à la ferveur inébranlable envers leur divinité et ils se vouent corps et âme à la propagation de ses dogmes. 1-p.9
Champions of Thanatos	Les Champions of Thanatos sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Chant de Sang	Le "Chant de Sang" est une arme combinée unique du Chapitre des Blood Angels. 1
Chanteurs de Moelle	Les Chanteurs de Moelle sont des membres de la race Eldar capables de manipuler psychiquement la Moelle spectrale. 1
Chaos	Le Chaos est l'énergie psychique qui compose l'espace immatériel. Plus généralement, le mot "chaos" se réfère à différents concepts qui y sont liés, incluant les Dieux du Chaos et leurs fidèles ainsi que le Warp. Le Chaos est synonyme du Warp, les deux concepts sont indissociables : le chaos est l'océan infini de l'énergie spirituelle et émotionnelle qui définit le Warp. C'est une formidable force brute changeante constituée de la corruption physique et spirituelle.
Chapelain-Investigateur	Les Chapelains-Investigateurs sont une particularité du chapitre des Dark Angels car il s'agit de Chapelain faisant partie du Cercle Intérieur. 1
Chapelain (Astartes)	On désigne historiquement par Chapelain les aumôniers combattants des armées de l'Adeptus Astartes depuis le M31, devenus au cours des millénaires à la fois les représentants du Culte Impérial dans l'Astartes, mais également des traditions propres à chaque Chapitre loyaliste. 2
Chapelle du Graal Rouge	La "Chapelle du Graal Rouge" (en. The Chapel of the Red Grail) est une tour de la Forteresse-Monastère des Blood Angels. 1-p.170
Chapitre	Un "Chapitre" est une formation militaire spécifique de l'Adeptus Astartes.
Chapitre Aurora	Le Chapitre Aurora est un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des Ultramarines, créé lors de la Seconde Fondation. 7
Chapitre Genesis	Le Chapitre Genesis est un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des Ultramarines, créé lors de la Seconde Fondation. 4
Chapitre Successeur	Un "Chapitre Successeur" désigne n'importe lequel des chapitres de Space Marines d'une Fondation dont le stock génétique est issu d'une ou de plusieurs des Légion Space Marine de la Première Fondation. 1a
Chapter Approved (Collection)	Chapter Approved est une série de livres regroupant des articles paru dans différents White Dwarf. Ils regroupent des articles concernant de nouvelles listes d’armées, les mises à jour des différentes Codex, et autres clarifications.
Charid Undine	Charid Undine fut un Libre Marchand durant la Grande Croisade et l'Hérésie d'Horus. 1
Charmosian	Charmosian est un Chapelain de la 18e Compagnie de la légion des Emperor's Children.
Charnel Guard	La Charnel Guard est un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Charosion	Frère Charosion fut un Sergent Vétéran de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Chase Toole	Chase Toole (pseudo. 'Tooled'1), est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games et THQ.
Chasse de Voldorius	La "Chasse de Voldorius" est une campagne du chapitre White Scars menée par la 3ème confrèrie/compagnie du capitaine Kor'sarro Khan pour l'extermination du Prince Démon Kernax Voldorius. Ils furent épaulés par la 3ème comp. de la Raven Guard du capitaine Kayvaan Shrike.  1-p.42
Chasseur Fantôme Hemlock	Le Chasseur Fantôme Hemlock est un aéronef Eldar.1
Chasseur Gris	Le Chasseur Gris est un membre du Chapitre des Space Wolves. 1-p.26
Chasseur Razorwing	Le Chasseur Razorwing est un aéronef d'appui utilisé par les Eldars Noirs. 1
Chasseur de Tank Sabre	Le Chasseur de Tank Sabre est un char d'assaut utilisé par les Space Marines.
Chasseurs Gris (Roman)	Chasseurs Gris est le troisième tome de la série Ragnar Crinière Noire.
Chastagur	Frère Chastagur fut un Sergent de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
Chem Dogs de Savlar	Les Chem Dogs de Savlar sont des régiments de Légions Pénales de la Garde Impériale originaires de la planète Savlar.
Chemos	Chemos fut le monde d'origine des Emperor's Children, la légion traitresse de Fulgrim.
Chemoscion	Frère Chemoscion fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Cheol Joo Lee	Cheol Joo Lee (parfois écrit Cheoljoo Lee 2) est un illustrateur, animateur et dessinateur de comics, un concepteur graphique et un contributeur des publications de Black Library et THQ.
Chermondial	Frère Chermondial fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Cherys	Cherys est un Monde Ruche du Secteur Gothique. 1
Chevalier Castellan	Le Chevalier Castellan est un modèle de Chevalier Impérial de classe Dominus, il s'agit d'un des modèles de Chevalier les plus imposants. 1, 2
Chevalier Crusader	Le Chevalier Croisé 3 (ou Chevalier Crusader 1)  est un modèle de Chevalier Impérial.
Chevalier Errant	Le Chevalier Errant est un modèle Chevalier Impérial.
Chevalier Fantôme	Les Chevaliers Fantômes sont des machines Eldars dépassant plusieurs fois la taille d'un Seigneur Fantôme. 1
Chevalier Impérial	Les Chevaliers Impériaux sont d'antiques machines de guerre bipèdes utilisées par l'Adeptus Mechanicus et les Maisons de Chevaliers. 1
Chevalier Lancer	Le Chevalier Lancer est un modèle Chevalier Impérial. 1
Chevalier Noir	Lorsqu'un membre de la Ravenwing devient un Chevalier Noir, il rejoint le Cercle Intérieur de la Ravenwing. 1-p.47
Chevalier Paladin	Le Chevalier Paladin est un modèle Chevalier Impérial.
Chevalier Sans Fief	Un Chevalier Sans Fief est un Chevalier Impérial qui n'est affilié à aucune Maison.
Chevaliers Gris	Les Chevaliers Gris forment un Chapitre Space Marine entièrement dédiés à la lutte contre les Démons du Warp et constituent la loge militante de l'Ordo Malleus. [Source?]
Chevaliers Gris (Homonymie)	"Chevaliers Gris" peut désigner :<ul><li> Chevaliers Gris : un chapitre de Space Marines et le bras armé de l'Ordo Malleus,</li> <li> Codex: Chevaliers Gris (5ème édition) : un livre d'armée de ce chapitre,</li> <li> Chevaliers Gris (Série) : une série de quatre romans en anglais de Ben Counter centrée sur ce chapitre, Chevaliers Gris (Roman) : le seul roman de cette série traduit en français.</li> <li> Chevaliers Gris (Roman) : le seul roman de cette série traduit en français.</li></ul>
Chevaliers Gris (Roman)	"Chevaliers Gris" est le premier tome de la série "Chevaliers Gris" décrivant la vie et les missions de ce bras armé de l'Ordo Malleus.
Chevaliers Gris (Série)	Cette trilogie écrite par Ben Counter décrit la vie et le combat des Space Marines du chapitre des Chevaliers Gris, bras armé de l'Ordo Malleus et entièrement dévoué à la traque et au bannissement  des Démons du Warp de la galaxie. Les évènements se placent durant la Treizième Croisade Noire d'Abaddon le Fléau, à la fin du M41.
Chien de Khorne	Les Chiens de Khorne sont des Bêtes démoniaques au service du Dieu du Sang. 1
Chiens de guerre de la lune rouge	On a peu d’informations sur ce régiment d’infanterie, il semblerait que les Warhounds of the Red Moon aient été décorés pour leurs faits d’armes, cependant aucune citation n’a été émise concernant la nature de ces faits.
Chigon 17	Chigon 17 est un Agri-Monde impérial1.
Chimère	La Chimère est un char d'assaut de transport utilisé par la Garde Impériale.
Chinchare	Chinchare est une planète impériale située dans le Segmentum Obscurus. 1
Chiros	Chiros est un Agri-Monde impérial du Segmentum Pacificus1.
Chondon	Frère Chondon fut un Sergent de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
Chorus of Eltain	Les Chorus of Eltain furent un Chapitre Space Marine qui renièrent leur allégeance à l'Empereur à la suite de la Croisade Abyssale. Ils ont depuis le statut de Martyr Extremis. 1
Chris Dien	Chris Dien est un illustrateur ayant travaillé pour Sabertooth Games et Blizzard Entertainement sur l'univers de Games Workshop1.
Chris Ng Fhze Yang	Chris Ng Fhze Yang (ou 'chrisnfy85'1), est un illustrateur et dessinateur de mangas, contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
Chris Trevas	Chris Trevas (pseudo. 'Torei'1), est un illustrateur et contributeur des publications de Sabertooth Games.
Chris Wraight	Chris Wraight  est un romancier et scénariste collaborateur des publications de Games Workshop et Black Library.
Christer Sveen	Christer Sveen est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
Christian Byrne	Christian Byrne est peintre, illustrateur et photographe du studio Games Workshop1.Il contribue notamment à la mise en page du magazine White Dwarf2.
Christian Dunn	Christian Dunn, parfois indiqué "C.Z. Dunn", est un éditeur commissionné et un auteur de la Black Library, également contributeur des publications de Forge World.
Christopher Baker	Christopher Baker (pseudo. 'Fangorn'), est un illustrateur et contributeur des publications de Games Workshop.
Christopher Peters	Christopher Peters (pseudo. 'trejoe'1), est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
Chrome	Chrome est une Forteresse Squat voisine de celle du Seigneur Thrund Redbeard.Ce fut durant son règne que ses mineurs furent attaqués par une invasion Ork à travers un lieu appelé "Blighted Waste". 1
Chroniques de l'Hérésie (Recueil)	"Chroniques de l'Hérésie" est le dixième tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. Ce recueil de nouvelles rassemble cependant des épisodes antérieurs à cette guerre civile pour mieux en explorer les racines.
Chronologie	Chronologie des événements survenus dans la Voie Lactée.<ul><li>Histoire ancienne</li> <li>M1 - Premier Age de l'Humanité (Age d'Or)</li> <li>M2</li> <li>M3</li> <li>M4</li> <li>M5</li> <li>M6</li> <li>M7</li> <li>M8</li> <li>M9</li> <li>M10</li> <li>M11</li> <li>M12</li> <li>M13</li> <li>M14</li> <li>M15 - Premier Moyen-Age Technologique, Age de l'Exode</li> <li>M16</li> <li>M17</li> <li>M18 - Second Moyen-Age Technologique</li> <li>M19</li> <li>M20</li> <li>M21</li> <li>M22 - Troisième Moyen-Age Technologique</li> <li>M23</li> <li>M24</li> <li>M25 - Fin du Moyen-Age Technologique, début de l'Ère des Luttes</li> <li>M26</li> <li>M27</li> <li>M28 - Fin de l'Ère des Luttes, début de l'Ère de la Délivrance</li> <li>M29 - Chute des Eldars et naissance de Slaanesh.</li> <li>M30 - Début de la Grande Croisade, qui dure 200 ans et prend fin prématurément avec l'Hérésie d'Horus</li> <li>M31 - Début de l'Ère de l'Imperium</li> <li>M32</li> <li>M33</li> <li>M34</li> <li>M35</li> <li>M36 - Age de l'Apostasie</li> <li>M37</li> <li>M38</li> <li>M39</li> <li>M40</li> <li>M41 - Début de la Fin des Temps</li> <li>M42</li></ul>
Chronométron	Le Chronométron est une équipement utilisé par les Cripteks des Émissaires de l’Éternité. 1
Chrysis	Chrysis est le Monde Chevalier de la Maison Krast, situé dans le Segmentum Solar. 1
Chuck Lukacs	Chuck Lukacs est un illustrateur et contributeur des publications de Sabertooth Games.
Chute de l'Ange	Le site de la "Chute de l'Ange", 3-p.11 appelé aussi "Point de l'Ange", 2-p.18 ou "Lieu du Défi", 3-p.11 est un site montagneux situé sur Baal Secundus. 1-p.32
Ciaphas Cain (Série)	Cette trilogie écrite par Sandy Mitchell est centrée sur le Commissaire Ciaphas Cain d'un régiment de la Garde des Glaces de Valhalla. Le déroulement de l'histoire est assez atypique, puisque le récit des aventures de Cain (considéré comme un Héro à travers l'Imperium) et de ses hommes se fait sur un ton ironique, à contre pied de soldats cherchant la gloire, la mort ou l'honneur: car le Commissaire Cain n'aspire qu'à une vie tranquille loin de la guerre... mais où qu'il aille, le hasard l'oblige à affronter les situations les plus dangereuses de la galaxie.
Ciel Mort, Soleil Noir (Roman)	"Ciel Mort, Soleil Noir" est le troisième tome de la série Uriel Ventris contant les aventures de la 4ème compagnie des Ultramarines.1
Cistor	Cistor fut Maître des astropathes de la flotte des Iron Hands au M31.
Citadel Miniatures	Citadel Miniatures est une entreprise anglaise fondée en 1978 par Brian Ansell, spécialisée dans la production de figurines et de matériel de modélisme pour les jeux édités par Games Workshop. Quelques années plus tard, Citadel Miniatures devient partie intégrante de la société Games Workshop.1
Citations (Adeptus Arbites)	Ici figurent les citations se rapportant de l'Adeptus Arbites.(Voir aussi les citations se rapportant aux factions de l'Imperium.)
Citations (Adeptus Mechanicus)	Ici figurent les citations se rapportant à l'Adeptus Mechanicus.(Voir aussi les citations se rapportant aux factions de l'Imperium.)
Citations (Chaos)	Ici figurent les citations se rapportant au Chaos.
Citations (Ecclesiarchie)	Ici figurent les citations se rapportant à l'Adeptus Ministorum.(Voir aussi les citations se rapportant aux factions de l'Imperium.)
Citations (Eldars)	Ici figurent les citations se rapportant aux Eldars.
Citations (Eldars Noirs)	Ici figurent les citations se rapportant aux Eldars Noirs.
Citations (Garde Impériale)	Ici figurent les citations se rapportant à la Garde Impériale.(Voir aussi les citations se rapportant aux factions de l'Imperium.)
Citations (Imperium)	Ici figurent les citations se rapportant à l'Imperium dans sa globalité.(Voir aussi les citations se rapportant à ses factions.)
Citations (Inquisition)	Ici figurent les citations se rapportant à l'Inquisition.(Voir aussi les citations se rapportant aux factions de l'Imperium.)
Citations (Marine Impériale)	Ici figurent les citations se rapportant à la Flotte Impériale.(Voir aussi les citations se rapportant aux factions de l'Imperium.)
Citations (Nécrons)	Ici figurent les citations se rapportant aux Nécrons.
Citations (Officio Assassinorum)	Ici figurent les citations se rapportant à l'Officio Assassinorum.(Voir aussi les citations se rapportant aux factions de l'Imperium.)
Citations (Orks)	Ici figurent les citations se rapportant aux Orks.
Citations (Space Marines)	Ici figurent les citations se rapportant à l'Adeptus Astartes (Chapitres loyalistes).
Citations (Squats)	Ici figurent les citations se rapportant aux Squats.(Voir aussi les citations se rapportant aux factions de l'Imperium.)
Citations (Tau)	Ici figurent les citations se rapportant au peuple Tau.
Citations (Tyranides)	Ici figurent les citations se rapportant aux Tyranides.
Clans des îles	Les clans des îles sont constitués essentiellement de guerriers et de marins. Chaque clan est sous la tutelle d'un Jarl. 1
Classe (Planète)	Les mondes de l'Imperium sont répartis en différentes Classes selon leur fonction, leur niveau de population et leur degré d'avancement technologique.[1]
Claudio	Frère "Claudio" fut un Space Marine vétéran de la 1ère compagnie des Blood Angels et un membre de l'escouade Leonidus. 1
Cleander Von Castellan	Le Duc Cleander Von Castellan est un Libre Marchand. 1
Clergé Sanguinien	Le "Clergé Sanguinien" 5 désigne l'ensemble du corps des Apothicaires des Blood Angels, que l'on retrouve dans l'ensemble des chapitres successeurs de la IXème légion. 5-p.48
Clerics of Steel	Les Clerics of Steel furent un Chapitre Space Marine qui renièrent leur allégeance à l'Empereur pour devenir le Chapitre Renégat des Invocators à la suite de la Croisade Abyssale. 1
Cleutin	Frère "Cleutin" est un Sergent Vétéran des Blood Angels. 1
Clint Langley	Clint Langley est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games et Black Library.
Clonatus	Frère "Clonatus" fut un Sergent de l'antique IXème légion des Blood Angels. 2
Cloten	Cloten est un terme qui peut désigner:<ul><li> Cloten (Bloodquest) : Un Sergent vétéran des Blood Angels et l'un des héros de la Bloodquest (Bande dessinée).</li> <li> Cloten (Dreadnought) : Un Dreadnought de la légion des Blood Angels dans le jeu de cartes Horus Heresy.</li></ul>
Cloten (Bloodquest)	Frère "Cloten" fut un Sergent Vétéran du chapitre des Blood Angels; il fut également l'un des rares Astartes de son chapitre à avoir vaincu la Soif Rouge.
Cloten (Dreadnought)	Frère "Cloten " fut un Dreadnought de l'antique IXème légion des Blood Angels. 1
Clou de Service	Les Clous de Service sont des marquages spécifiques aux Chapitre Space Marines de l'Imperium. 1
Cloud Runner	Frère Ezekiel ou "Cloud Runner" de son nom de guerre, fut un Space Marine vétéran de la 1ère compagnie du chapitre des Dark Angels avant d'avoir été repatisée "la Deathwing".
Coalition	Une Coalition ou Shan'al dans la langue Tau, est le terme désignant la réunion des  Commandements de chaque Caste. 1
Codex	Le mot Codex  (pluriel latin: Codices) est un terme latin utilisé par Games Workshop pour désigner ses livres de règles et d'armées dans le système de jeu de Warhammer 40,000.Chacun rassemble l'historique, les règles et des listes d'armée complètes (armes, véhicules, équipements, etc.) pour l'utilisation d'une faction.
Codex: Adepta Sororitas (6ème édition)	Le Codex Adepta Sororitas (6ème édition) est une extension pour la sixième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Elle contient un bref historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de l'Adepta Sororitas. Paru en 2014, cet ouvrage ne fut jamais traduit ni imprimé et n'est disponible qu'en version originale dématérialisée.
Codex: Adeptus Custodes (8ème édition)	Le Codex Adeptus Custodes (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d' Adeptus Custodes.
Codex: Adeptus Mechanicus (8ème édition)	Le Codex Adeptus Mechanicus (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation de l'Adeptus Mechanicus.
Codex: Angels of Death (7ème édition)	Le Codex Angels of Death (7ème édition) est une extension pour la septième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Paru en 2016, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.Ce livre est un supplément pour le Codex: Space Marines (7ème édition) et ne peut pas être utilisé sans ce dernier.
Codex: Anges de la Mort (2ème édition)	Ce codex renferme deux livres d'armées destinés à la deuxième édition du jeu Warhammer 40,000: sur le chapitre des Blood Angels et des Dark Angels. Il est paru simultanément dans tous les pays de distribution de la société Games Workshop, en 1996.
Codex: Armageddon (3ème édition)	Le Codex Armageddon est un supplément pour le jeu Warhammer 40,000. Ce livre, paru en 2000, présente des règles additionnelles pour créer des batailles de la Troisième Guerre d'Armageddon, ainsi que des renseignements sur les principales forces en présence orks et impériales.Ce livre est un supplément pour différents codices et ne peut pas être utilisé sans ces derniers.
Codex: Assassins (3ème édition)	Codex: Assassins est un supplément pour le jeu Warhammer 40,000, conçu pour la troisième édition du jeu, qui présente les règles et le contexte pour les Assassins de l'Officio Assassinorum. Le supplément a la particularité d'être sorti joint en quatrième  de couverture au White Dwarf 63, il suffit donc de retourner le magazine pour lire le codex.
Codex: Astra Militarum (6ème édition)	Le Codex Astra Militarum (6ème édition) est une extension pour la sixième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de l'Astra Militarum.
Codex: Astra Militarum (8ème édition)	Le Codex Astra Militarum (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation de Astra Militarum.
Codex: Black Templars (4ème édition)	Le Codex Black Templars (4ème édition) est une extension pour la quatrième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Elle contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée du chapitre des Black Templars. 1
Codex: Blood Angels	Les "Codex Blood Angels" désignent les livres d'armée du chapitre Blood Angels :
Codex: Blood Angels (3ème édition)	Le codex Blood Angels (3ème édition) est un supplément à la troisième édition du jeu Warhammer 40,000. Il est paru simultanément dans tous les pays de distribution de la société Games Workshop, en 1998. Ce livre fonctionne comme une extension du Codex: Space Marines (3ème édition) et ne peut pas être utilisé sans ce dernier.
Codex: Blood Angels (4ème édition)	Le Codex Blood Angels (4ème édition) est une extension pour la quatrième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Elle contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée du chapitre des Blood Angels.
Codex: Blood Angels (5ème édition)	Le Codex Blood Angels cinquième édition est une extension pour la cinquième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Elle contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée du chapitre des Blood Angels.
Codex: Blood Angels (7ème édition)	Le Codex Blood Angels (7ème édition) est une extension pour la septième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée Space Marines du Chapitre Blood Angels.
Codex: Blood Angels (8ème édition)	Le Codex Blood Angels (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation de Blood Angels.
Codex: Catachan (3ème édition)	Le Codex Catachan est une extension pour la troisième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient un bref historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de Garde Impériale de Catachan.Ce livre est un supplément pour le Codex: Garde Impériale (3ème édition, 1er Codex) et ne peut pas être utilisé sans ce dernier.
Codex: Chaos Knights (8ème édition)	Le Codex Chaos Knights (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation de Chaos Knights.
Codex: Chaos Space Marines (8ème édition)	Le Codex Chaos Space Marine (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation de Space Marine du Chaos.
Codex: Chasseurs de Démons (3ème édition)	Le Codex Chasseurs de Démons (3ème édition) contient l'historique et les règles du jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de Chasseurs de Démons et de Chevaliers Gris.
Codex: Chasseurs de Sorcières (3ème édition)	Le Codex Chasseurs de Sorcières (3ème édition) est une extension pour la troisième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Elle contient un bref historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de l'Adepta Sororitas.
Codex: Chevaliers Gris (5ème édition)	Le Codex Chevaliers Gris est un livre de supplément pour la cinquième édition de Warhammer 40,000. Il est sorti en Avril 2011.
Codex: Chevaliers Impériaux (6ème édition)	Le Codex Chevaliers Impériaux (6ème édition) est une extension pour la sixième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation de Chevaliers Impériaux.
Codex: Combat urbain	Le Codex Combat Urbain est une extension pour la troisième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Contrairement à la plupart des autres codices, cet ouvrage n'est pas associé à une armée particulière mais propose des règles générales pour l'organisation de batailles en milieu urbain.
Codex: Craftworlds (8ème édition)	Le Codex Craftworlds (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'Eldar.
Codex: Cult Mechanicus (7ème édition)	Le Codex Cult Mechanicus (7ème édition) est une extension pour la septième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée du Cult Mechanicus de l'Adeptus Mechanicus.
Codex: Daemons (8ème édition)	Le Codex Daemon (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation de Démons.
Codex: Dark Angels (4ème édition)	Le Codex Dark Angels (4ème édition) est une extension pour la quatrième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Elle contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée du chapitre des Dark Angels.
Codex: Dark Angels (6ème édition)	Le Codex Dark Angels (6ème édition) est une extension pour la sixième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée du chapitre des Dark Angels.
Codex: Dark Angels (8ème édition)	Le Codex Dark Angels (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation de Dark Angels.
Codex: Death Guard (8ème édition)	Le Codex Death Guard(8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation de Death Guard.
Codex: Deathwatch (7ème édition)	Le Codex Deathwatch (7ème édition) est une extension pour la septième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de la Deathwatch.
Codex: Deathwatch (8ème édition)	Le Codex Deathwatch (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation de la Deathwatch .
Codex: Drukhari (8ème édition)	Le Codex Drukhari (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation de  Drukharis.
Codex: Démons du Chaos (4ème édition)	Le Codex Démons du Chaos (4ème édition) est une extension pour la quatrième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Elle contient un bref historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de Démons du Chaos.
Codex: Démons du Chaos (6ème édition)	Le Codex Démons du Chaos (6ème édition) est une extension pour la sixième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée Démon du Chaos.
Codex: Eldars (2ème édition)	Ce codex ou livre d'armée est le septième des suppléments de la deuxième édition du jeu Warhammer 40,000, mais le premier consacré aux Eldars. Il est paru simultanément dans tous les pays de distribution de la société Games Workshop, en 1994.
Codex: Eldars (3ème édition)	Le Codex Eldars (3ème édition) est un supplément pour le jeu Warhammer 40,000. Ce livre, conçu pour la troisième édition du jeu, constitue le livre d'armée des eldars, et fut publié en 1999.Il est composé d'une couverture souple imprimée en couleur, de 48 pages (16 pages centrales en couleurs et 32 pages en noir et blanc).
Codex: Eldars (4ème édition)	Le Codex Eldars (4ème édition) est une extension pour la quatrième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée Eldar.
Codex: Eldars (6ème édition)	Le Codex Eldars (6ème édition) est une extension pour la sixième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée Eldar.
Codex: Eldars Noirs (3ème édition)	Le Codex Eldars Noirs (3ème édition) est une extension pour la troisième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient un bref historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée d'Eldars Noirs.
Codex: Eldars Noirs (5ème édition)	Le Codex Eldars Noirs cinquième édition est une extension pour la cinquième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée d'Eldars Noirs.
Codex: Empire Tau (4ème édition)	Le Codex Empire Tau (4ème édition) est une extension pour la quatrième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Elle contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de l'Empire Tau. 1
Codex: Empire Tau (6ème édition)	Le Codex Empire Tau (6ème édition) est une extension pour la sixième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée Tau.
Codex: Garde Impériale (3ème édition, 1er Codex)	Le Codex Garde Impériale (3ème édition) est une extension pour la troisième édition du système de jeu de Warhammer 40,000, dans sa première version.Elle contient un bref historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de Garde Impériale.
Codex: Garde Impériale (3ème édition, 2ème Codex)	Le Codex Garde Impériale (3ème édition, 2ème Codex) est une extension pour la troisième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Elle contient un bref historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de Garde Impériale.
Codex: Garde Impériale (5ème édition)	Le Codex Garde Impériale (5ème édition) est une extension pour la cinquième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Elle contient un bref historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de Garde Impériale.
Codex: Genestealer Cults (8ème édition)	Le Codex Genestealer Cults (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation de Cultes Genestealers.
Codex: Grey Knights (8ème édition)	Le Codex Grey Knights (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation de Chevalier Gris.
Codex: Harlequins (8ème édition)	Le Codex Harlequins (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d' Harlequins.
Codex: Imperial Knights (7ème édition)	Le Codex Imperial Knights (7ème édition) est une extension pour la septième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation de Chevaliers Impériaux.
Codex: Imperial Knights (8ème édition)	Le Codex Imperial Knights (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d' Imperial Knights.
Codex: Inquisition (6ème édition)	Le Codex Inquisition (6ème édition) est une extension pour la sixième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Elle contient un bref historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de l'Inquisition. Paru en 2013, cet ouvrage ne fut jamais traduit ni imprimé et n'est disponible qu'en version originale dématérialisée.
Codex: Iyanden (6ème édition)	Le Codex Iyanden (6ème édition) est une extension pour la sixième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Paru en 2013, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.Ce livre est un supplément pour le Codex: Eldars (6ème édition) et ne peut pas être utilisé sans ce dernier.
Codex: Marines du Chaos (3ème édition, 1er Codex)	Le Codex Marines du Chaos (3ème édition) est une extension pour la troisième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Elle contient un bref historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de Space Marines du Chaos.
Codex: Marines du Chaos (3ème édition, 2ème Codex)	Le Codex Marines du Chaos (3ème édition, 2ème Codex) est une extension pour la troisième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Elle contient un bref historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de Space Marines du Chaos.
Codex: Militarum Tempestus (6ème édition)	Le Codex Militarum Tempestus est une extension pour la sixième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de l'Ordo Tempestus. Paru en 2014, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
Codex: Necrons (8ème édition)	Le Codex Necrons (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation de Necron.
Codex: Nécrons (3ème édition)	Le Codex Nécrons (3ème édition) est une extension pour la troisième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Elle contient un bref historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de Nécrons.
Codex: Nécrons (5ème édition)	Le Codex Nécrons est un livre de supplément pour la cinquième édition de Warhammer 40,000. Il est le deuxième livre de règle de cette armée et l'on y trouve de nombreux nouveaux choix d'armée, dont plusieurs personnages nommés et deux vaisseaux volant. Il est sorti le 5 Novembre 2011.
Codex: Orks (2ème édition)	Le Codex Ork est un livre d'armée supplément pour la deuxième édition de Warhammer 40,000. Il est sorti en 1994.Il contient 88 pages, et sa couverture en couleur alors que la majorité de l'ouvrage est en noir et blanc même si quelques pages en couleur pour les miniatures.
Codex: Orks (3ème édition)	Le Codex Orks (3ème édition) est une extension pour la troisième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Elle contient un bref historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée d'Orks.
Codex: Orks (4ème édition)	Le Codex Ork est un livre de supplément pour la quatrième édition de Warhammer 40,000. Il est sorti en janvier 2008Il contient 104 pages, et sa couverture en couleur alors que la majorité de l'ouvrage est en noir et blanc même si quelques pages en couleur pour les miniatures.
Codex: Orks (8ème édition)	Le Codex Orks (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation de Orks.
Codex: Skitarii (7ème édition)	Le Codex Skitarii (7ème édition) est une extension pour la septième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de l'Skitarii de l'Adeptus Mechanicus.
Codex: Soeurs de Bataille (2ème édition)	Le Codex Soeurs de Bataille est un livre de supplément pour la deuxième édition de Warhammer 40,000. Il est sorti en 1997.Il contient 64 pages, et sa couverture en couleur alors que la majorité de l'ouvrage est en noir et blanc même si quelques pages en couleur pour les miniatures.
Codex: Space Marines (3ème édition)	Le Codex Space Marines (3ème édition) est une extension pour la troisième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Elle contient un bref historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de Space Marines.
Codex: Space Marines (4ème édition)	Le Codex Space Marines est un supplément pour la quatrième édition de Warhammer 40,000. Sorti en 2004.
Codex: Space Marines (5ème édition)	Ce Codex Space Marines est un livre de supplément pour la cinquième édition de Warhammer 40,000. Sorti en 2008, il constitue le premier codex paru pour la cinquième édition.
Codex: Space Marines (6ème édition)	Le Codex Space Marines (6ème édition) est une extension pour la sixième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée Space Marines.
Codex: Space Marines (7ème édition)	Le Codex Space Marines (7ème édition) est une extension pour la septième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée Space Marines.
Codex: Space Marines (8ème édition, 1er Codex)	Le Codex Space Marine (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de Space Marines.
Codex: Space Marines (8ème édition, 2ème Codex)	Le Codex Space Marine (8ème édition, 2ème Codex) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de Space Marines.
Codex: Space Marines du Chaos (4ème édition)	Le Codex Marines du Chaos (4ème édition) est une extension pour la quatrième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Elle contient un bref historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de Space Marines du Chaos.
Codex: Space Marines du Chaos (6ème édition)	Le Codex Space Marines du Chaos (6ème édition) est une extension pour la sixième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée Space Marines du Chaos.
Codex: Space Wolves (2ème édition)	Le Codex Space Wolves est un livre de supplément pour la deuxième édition de Warhammer 40,000. Il est sorti en 1994.Il contient 88 pages, et sa couverture en couleur alors que la majorité de l'ouvrage est en noir et blanc même si quelques pages en couleur pour les miniatures.
Codex: Space Wolves (3ème édition)	Le Codex Space Wolves (3ème édition) est une extension pour la troisième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient un bref historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de Space Wolves.Ce livre est un supplément pour le Codex: Space Marines (3ème édition) et ne peut pas être utilisé sans ce dernier.
Codex: Space Wolves (5ème édition)	Le Codex Space Wolves est un livre de supplément pour la cinquième édition de Warhammer 40,000. Sorti en Octobre 2009, il constitue l'un des codex paru pour la cinquième édition.
Codex: Space Wolves (8ème édition)	Le Codex Space Wolves (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation de Space Wolves.
Codex: T'au Empire (8ème édition)	Le Codex T'au Empire (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation de Tau.
Codex: Thousand Sons (8ème édition)	Le Codex Thousand Sons (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation de Thousand Sons.
Codex: Tyranides (2ème édition)	Le Codex Tyranides (2ème édition) est une extension pour la deuxième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de Tyranides.
Codex: Tyranides (3ème édition)	Le Codex Tyranides (3ème édition) est une extension pour la troisième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Elle contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de Tyranides.
Codex: Tyranides (4ème édition)	Le Codex Tyranides (4ème édition) est une extension pour la quatrième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Elle contient un bref historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de Tyranides.
Codex: Tyranides (5ème édition)	Le Codex Tyranides cinquième édition est une extension pour la cinquième édition du système de jeu Warhammer 40,000.Elle contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée de Tyranides.
Codex: Tyranides (6ème édition)	Le Codex Tyranides (6ème édition) est une extension pour la sixième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée Tyranides.
Codex: Tyranids (8ème édition)	Le Codex Tyranids (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation de Tyranide.
Codex: Ultramarines (2ème édition)	Le Codex Ultramarines est un livre de supplément pour la deuxième édition de Warhammer 40,000. Il est sorti en 1995.Il contient 96 pages, et sa couverture en couleur alors que la majorité de l'ouvrage est en noir et blanc même si quelques pages sont en couleur pour les miniatures.
Codex: Vaisseaux Mondes (3ème édition)	Le Codex Vaisseaux Mondes est un supplément pour le jeu Warhammer 40,000. Ce livre, paru en 2000, présente des règles additionnelles pour incarner l'un des principaux vaisseaux mondes des eldars, cependant il est nécessaire de déjà posséder le livre d'armée eldar pour l'utiliser. Cet article traite de la version francophone (traduite de l'anglais).Il est composé d'une couverture souple imprimée en couleur, de 23 pages (dont 8 pages centrales en couleur).
Codex Astartes	Le "Codex Astartes" désigne un traité militaire dont la version originale remonte au M31. 1 Ouvrage de référence des chapitres de Space Marines loyalistes, il décrit aussi bien l'organisation, les tactiques de combat, l'instruction religieuse, les lignes de ravitaillement ainsi que tous les aspects de la vie quotidienne de ces guerriers à travers des milliers d'holo-pages. 2
Codex Imperialis	Le Codex Imperialis est un livre de supplément pour la deuxième édition de Warhammer 40,000. Il est sorti en 1993.Il contient 96 pages, et sa couverture en couleur alors que la majorité de l'ouvrage est en noir et blanc même si quelques pages en couleur pour les miniatures.
Codex Supplément: Imperial Fists (8ème édition)	Le  Supplément de Codex Imperial Fists (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Ce livre est un supplément pour le Codex: Space Marines (8ème édition, 2ème Codex) et ne peut pas être utilisé sans ce dernier.
Codex Supplément: Iron Hands (8ème édition)	Le  Supplément de Codex Iron Hands (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Ce livre est un supplément pour le Codex: Space Marines (8ème édition, 2ème Codex) et ne peut pas être utilisé sans ce dernier.
Codex Supplément: Raven Guard (8ème édition)	Le  Supplément de Codex Raven Guard (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Ce livre est un supplément pour le Codex: Space Marines (8ème édition, 2ème Codex) et ne peut pas être utilisé sans ce dernier.
Codex Supplément: Salamanders (8ème édition)	Le  Supplément de Codex Salamanders (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Ce livre est un supplément pour le Codex: Space Marines (8ème édition, 2ème Codex) et ne peut pas être utilisé sans ce dernier.
Codex Supplément: Ultramarines (8ème édition)	Le  Supplément de Codex Ultramarines (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Ce livre est un supplément pour le Codex: Space Marines (8ème édition, 2ème Codex) et ne peut pas être utilisé sans ce dernier.
Codex Supplément: White Scars (8ème édition)	Le  Supplément de Codex White Scars (8ème édition) est une extension pour la huitième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Ce livre est un supplément pour le Codex: Space Marines (8ème édition, 2ème Codex) et ne peut pas être utilisé sans ce dernier.
Cohors Nasicae	Cohors Nasicae fut le nom d'une unité de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Coiffe Ardente	La Coiffe Ardente ou Coiffe des Feux de l'Enfer2 est une Coiffe Psychique portée par Varro Tigurius. 1
Coiffe Psychique	Une Coiffe Psychique est un équipement utilisé par les Archivistes des Chapitres Space Marines. 1
Coimbra	Coimbra est un Agri-Monde du Secteur Gothique. 1
Colcha	Colcha est un Agri-Monde impérial du Segmentum Pacificus1.
Colchis	Colchis fut le monde d'origine des Word Bearers, la légion traitresse de Lorgar.
Colin Dixon	Colin Dixon est un illustrateur et un sculpteur du studio Games Workshop1.
Colin MacNeil	Colin MacNeil est un illustrateur et dessinateur de comics, contributeur des publications de Sabertooth et Black Library.
Collegia Titanica	Le Collegia Titanica, aussi connu sous l'appellation Adeptus Titanicus est une branche de l'Adeptus Mechanicus chargée de gestion des Titans Impériaux. 1
Colm Corbec	Colm Corbec est un Colonnel du 1er et Unique Régiment de Tanith, combattant aux côtés d'Ibram Gaunt. 1
Colossus	Colossus est un terme qui peut désigner:<ul><li> Colossus (Flotte-Ruche) : Flotte-Ruche Tyranide Oubliée</li> <li> Colossus (Robot) : type de robot utilisé lors de la Grande Croisade et l'Hérésie d'Horus</li> <li> Colossus (Squat) : véhicule super-lourd utilisé par les Squats.</li> <li> Colossus (Tank) : pièce d'artillerie auto-tractée utilisée par la Garde Impériale.</li></ul>
Colossus (Flotte-Ruche)	Colossus fut le nom d'une Flotte-Ruche Oubliée. 1
Colossus (Tank)	Le Colossus est une pièce d'artillerie auto-tractée utilisée par la Garde Impériale. Il fut également utilisé par le Solar Auxilia. 1,4
Colère d'Acier (Roman)	"Colère d'Acier" est le dixième volume paru en français de la série de romans et nouvelles, contant les exploits les plus marquants des Chapitres de Space Marines. Cet ouvrage fait le récit de la campagne légendaire du chapitre de Medusa envoyé en expédition punitive pour reprendre un secteur entier tombé aux mains du dieu de la chair et des plaisirs: Slaanesh. 2
Colère de l'Orage	La Colère de l'Orage est la dénomination d'un pouvoir psychique propre aux Prêtres des Runes du Chapitre des Space Wolves. 1
Colère des Héros	La "Colère des Héros" est un pouvoir psychique propre aux archivistes du chapitre des Blood Angels. 1
Combinaison Aegis	Les Combinaisons Aegis sont un jeu d'hexagrammes et de symboles tracés sur les armures baroques des Chevaliers Gris. Elles sont religieusement bénies et psychiquement chargés. Les importantes protections psychiques que confèrent ces puissantes marques de foi permettent aux chevaliers Gris d'affronter en toute quiétude des adversaires impies issues du Warp. Ces combinaisons immunisent en outre complètement les chevaliers aux pouvoirs psychiques mineures des puissances du Warp. La barrière défensive couplée à la puissante volonté des chevaliers fait que la volonté des membres du chapitre peut lutter contre celle de leurs agresseurs, et ainsi les dominer pour les empêcher de lancer à leur encontre des pouvoirs psychiques, même majeurs.Des Space Marines d'autres Chapitres, particulièrement les archivistes, sont parfois amenés à porter de telles combinaisons.
Commandant (Deathwatch)	Un Commandant1 ou Watch Master2 désigne le plus haut grade ou rang chez les Space Marines de la Deathwatch. 2
Commandement	Un Commandement ou Uash'o dans la langue Tau, est le terme désignant l'ensemble des forces d'une caste dans un lieu donné. 1
Commandeur	Le titre de  Commandeur ou Shas'o dans la langue Tau, est le grade le plus haut que peut atteindre un Guerrier de Feu. 2
Commissaire	Les Commissaires sont des officiers Impériaux assignés aux régiments de la Garde Impériale. Leur but est de mettre en application la discipline et la dévotion pour l'Empereur de l'Humanité.
Commorragh	Commorragh, aussi appelée La Cité Crépusculaire est la capitale de la société Eldar Noir. Elle n'est pas située dans l'univers matériel mais est cachée dans un recoin de la Toile. 2
Communauté	Un Communauté ou Kavaal dans la langue Tau, est un rassemblement temporaire de Contingents. 1
Compagnie d'Honneur des Ultramarines	La Compagnie d'Honneur des Ultramarines est spécifique au Chapitre des Ultramarines. 1
Compagnie de la Mort	La "Compagnie de la Mort" est une formation éphémère spécifique au chapitre des Blood Angels et à leur chapitre successeurs. Dirigée par les Chapelains, le nombre de ses combattants n'est jamais fixe, mais tous sont promis à une mort certaine. 2-p.21
Compagnitas	Les "Compagnitas" sont une secte du Chaos.
Concile de Nikaea	Le "Concile de Nikaea" est le dernier 'Conseil de Guerre' de la Grande Croisade réunissant l'Empereur et les primarques ses fils. Il eut lieu sur le monde de Nikaea après le Triomphe d'Ullanor, à la suite de dissensions violentes sur le statut des psykers au sein de l'Imperium. 2
Confesseur	Les Confesseurs sont des individus passionnés dont les harangues peuvent pousser un peuple à la révolte contre un seigneur hérétique, ou persuader une armée de déposer les armes pour implorer la pitié de l'Empereur (qui est rapide et sanglante). Ils parcourent les masses, inspirant les fidèles et tourmentant les incroyants. Ils servent également souvent de conseillers aux Colonels de la Garde Impériale et aux Gouverneurs Planétaires.
Confrérie (Squats)	Les "Confréries" (Brotherhood) sont la principale formation de combat des armées Squats. 1
Confrérie Mjolnir	La Confrérie Mjolnir est une Confrérie Squat.
Conglomérat Mitu	Le Conglomérat Mitu est un peuple Xenos ayant vécu dans la Galaxie pendant la Grande Croisade. 1
Conjectus	Le Conjectus fut une pièce d'artillerie mobile Maelstrom de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
Connétable	Connétable est l'un des deux grades, avec celui de Sénéchal, juste en dessous de celui du Grand Sénéchal dans le Chapitre des Black Templars. 1
Conqueror	Conqueror peut désigner :<ul><li> Conqueror (Vaisseau) : Barge de Bataille du Primarque Angron lors de l'Hérésie d'Horus.</li> <li> Chute du Conqueror : conflit ayant impliqué les Black Templars.</li> <li> Leman Russ Conqueror : variante de Leman Russ.</li></ul>
Conqueror (Vaisseau)	Le Conqueror fut une Barge de Bataille de classe Gloriana 2 de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
Conquest	Le terme Conquest peut désigner :<ul><li> Conquest (Jeu de Cartes) : Un jeu de cartes évolutif produit par Fantasy Flight Games.</li> <li> The Horus Heresy Book Four - Conquest : le quatrième tome de la série de livre The Horus Heresy (Règles - Collection) de Forge World.</li> <li> Conquest of Armageddon (Roman) : 2ème roman de la Série Black Templars de Jonathan Green</li> <li> Warhammer 40,000: Conquest : un magasine mensuel destiné à l'initiation de l'univers de Warhammer 40,000</li></ul>
Conquest (Jeu de Cartes)	"Conquest" est le nom du jeu de carte traduit en français par la société franco-espagnole Edge Entertainment d'après le jeu original créé par la société étasunienne Fantasy Flight Games sous licence de Games Workshop. La version française a gardé le titre du jeu original.
Conscrit	Les Conscrits sont des troupes de la Garde Impériale recrutées trop jeunes ou inexpérimentées pour faire face à un danger. 1-p.37
Consecrators	Les Consecrators sont un Chapitre Space Marine loyaliste issus du patrimoine génétique des Dark Angels. 1, 2
Conseil de Fer	Le "Conseil de Fer"3 aussi appelé "Grand Conseil des Clans" est une particularité de l'histoire de Medusa et des Iron Hands : il remplace l'absence de Maître de Chapitre par un conseil se réunissant seulement lorsque des situations impliquent le chapitre entier. 1,2-chap.2
Console d'Annihilation	La Console d'Annihilation est un véhicule antigrav Nécrons. 1
Console de Commandement	La Console de Commandement est un véhicule antigrav Nécrons. 1
Conspiration Mordienne	La Conspiration Mordienne est le nom d'une bataille importante qui eu lieu sur Mordian. L'invasion fut contrée grâce à l'inflexibilité sans faille de la Garde Impériale locale. 1, 2
Constantin Valdor	"Constantin Valdor" est l'un des membres les plus anciens de la Legio Custodes, dont il diriga les effectifs au M31. 2a-p.22
Constantin Valdor (Vaisseau)	Le Constantin Valdor est un Cuirassé de classe Emperor servant de vaisseau-amiral de la Flotte de Guerre Scarus. 1
Constrictor	Le Constrictor est une Bio-Arme Tyranide de tir. 1
Contenders	Les Contenders sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Contingent	Un Contingent ou Tio've dans la langue Tau, est un regroupement de Cadres allant de trois à six. 1
Contingent à pied d’écuyer Bi-Nyssaliens	Le Contingent à pied d’écuyer Bi-Nyssaliens fut un régiment de l' Armée Impériale durant l'Hérésie d'Horus. 1
Contrador	Le Contrador fut une Barge de Bataille de classe Légatus des Iron Warriors durant la Grande Croisade et l'Hérésie d'Horus. 1
Contre le Grand Ennemi (Conquest, Extension)	"Contre le Grand Ennemi" est le nom de la cinquième extension du troisième cycle du jeu de carte Conquest publié en français par Edge Entertainment.
Copiste	Copiste désigne le second rang au sein de l'ordre des Archivistes Space Marines. 1
Corain	Corain est un Monde Minier du Secteur Gothique. 1
Coralax	Coralax est un Monde Féodal, ainsi que le Monde Chapitral des Knights of the Raven. 1, 2
Corax (Recueil)	"Corax", sous-titré: "Plus jamais", est le quarantième tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. L'ouvrage revient en arrière sur la chronologie après le Massacre du Site d'Atterrissage. Cet opus est centré sur la légion de la Raven Guard. L'ouvrage contient trois romans courts et trois nouvelles dont l'intrigue est liée mais sans se suivre chronologiquement.
Corbulo	Frère Corbulo est un Apothicaire du chapitre des Blood Angels et le "Haut Prêtre sanguinien" du Culte de Sanguinius. 4
Corilia	Corilia est un Monde Ruche du Secteur Gothique. 1
Corlini	Corlini est un Agri-Monde du Secteur Gothique. 1
Coronid Deeps	Les Coronid Deeps sont une région du nord-est de l'Imperium très industrielle et qui vit une bataille majeure de l'Hérésie d'Horus s'y dérouler.1
Coronid Reach	Le Coronid Reach est une région des Coronid Deeps. 1
Coronis Campaign (Warhammer 40k, Extension)	Coronis Campaign est le nom de la première extension de cartes du jeu Warhammer 40k (Jeu de cartes), commercialisé à l'origine sous licence de Games Workshop par la société Sabertooth Games en 2002. En France, la société Hexagonal ne traduisit que quelques cartes de cette extension et les inclut dans les starters pré-construits de Battle for Delos V (Warhammer 40k, Extension). Ce jeu n'est actuellement plus commercialisé. 1
Corps aérien de Phantine	Le "Corps aérien de Phantine" regroupe des régiments aéroportés de la Garde Impériale issus du monde de Phantine1-p.254.
Corps de Cybork	Des fois les Médikos et les Mékanos Orks travaillent en étroite collaboration et créent des Cyborks. Ces Orks voient leurs membres amputés remplacés par des lames rotatives, des roues, des chenilles, des membres bioniques, des crânes d'adamandium ou tout un arsenal délirant. Seul les peaux-vertes ayant le plus de dents peuvent se le permettre. Certains Médikos célèbres comme le Mad Dok Grotsnik se sont eux-même amputé des membres pour "garder la main".
Corpsemaker	Les Corpsemaker sont une bande de Space Marines du Chaos provenant de la Death Guard. 1
Corpus Brethren	Les Corpus Brethren sont une bande de Space Marines du Chaos. 1
Corrupter of Colchis	Le "Corrupter of Colchis" fut l'une des barges de bataille de la légion renégate des Word Bearers. 1-chap.10
Corrôdeur Sicarien	Les Corrôdeurs Sicariens sont des troupes du Mechanicum spécialisées dans l’assassinat. 2
Corsaire	Certains Eldars décide d'abandonner la Voie car les contraintes de la société Eldar sont trop lourdes pour eux. Ils quittent alors leur Vaisseau-Monde pour devenir des Errants et les plus intrépides d'entre eux deviennent des Corsaires. 2
Corswain	Corswain fut un Paladin de l'antique Ière Légion des Dark Angels. 1
Corthona Van der Veld	Corthona Van der Veld fut un Libre Marchand durant la Grande Croisade. 1
Corvin Severax	Corvin Severax fut le Maître de Chapitre de la Raven Guard. Son successeur est l’ancien Capitaine des Ombres de la 3ème Compagnie, Kayvaan Shrike. 1, 2
Corvus	"Corvus" peut désigner :<ul><li> Armure Corvus: Un modèle d'Armure énergétique MKVI</li> <li> Corvus Assault Pod: Un Module d'atterrissage pour Terminators et Titans impériaux</li> <li> Corvus (Blood Angel): Un Space Marine du Chapitre des Blood Angels</li> <li> Corvus Corax: Le Primarque de la Raven Guard </li> <li> Corvus Majoris: Une planète du sous-secteur du même nom.</li> <li> Corvus the Sabine: Une Sainte impériale</li> <li> Sous-secteur Corvus: Un sous-secteur situé dans l'Ultima Segmentum</li></ul>
Corvus (Blood Angel)	Frère "Corvus" est un Space Marine du chapitre des Blood Angels. 1d
Corvus Corax	Corax est le Primarque de la Légion Space Marine Raven Guard .
Corvus Majoris	Corvus Majoris est une planète impériale, ancienne capitale du Sous-secteur Corvus aujourd'hui en ruine. 1-p.21
Cossos	Le terme Cossos peut désigner :<ul><li> Cossos (Hammer of Dorn) : frère de bataille d'une escouade Devastator des Hammers of Dorn.</li> <li> Cossos (Ultramarine) : Sergent d'une escouade Tactique des Ultramarines lors de l'Hérésie d'Horus.</li></ul>
Cossos (Ultramarine)	Frère Cossos fut un Sergent de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
Coteaz (Homonymie)	"Coteaz" peut faire référence à :<ul><li> Torquemada Coteaz : un Inquisiteur Puritain de l'Ordo Malleus.</li> <li> Coteaz (Crimson Fists) : un Sergent du Chapitre des Crimson Fists ayant servi dans la Deathwatch.</li></ul>
Coterie de Tourmenteurs	Dans les tréfonds de Commorragh se dissimulent les Coteries de Tourmenteurs, une confrérie difforme d'anciens tortionnaires-alchimistes qui sont essentiels à la survie des Eldars Noirs. Ils sont les maîtres de la vie et de la mort grâce à leur science inconcevable et quiconque traite avec eux se doit de prendre garde au prix à payer pour leurs services. 2, 3
Coterie des Prophètes Charnels	Tel un kyste massif enfoui dans la chair de Commorragh, l'influence des Prophètes Charnels suinte à travers toute la cité des Eldars Noirs. La Coterie est gorgé de pouvoir et est impossible à exciser. Elle a à sa disposition d'innombrables esclaves mutilés, et elle est menée par le plus tristement célèbre des Tourmenteurs, Urien Rakarth. 2, 3
Couleuvrine à Plasma de Phase	La Couleuvrine à Plasma de Phase est une Arme à Plasma utilisée par le Questoris Knight Magaera et le Adeptus Mechanicus 1,2
Coup de Tonnerre	Le Coup de Tonnerre est la dénomination d'un pouvoir psychique propre aux Prêtres des Runes du Chapitre des Space Wolves. 1
Courage et Honneur (Roman)	"Courage et Honneur" est le cinquième tome de la série Uriel Ventris contant les aventures de la 4ème compagnie des Ultramarines.
Courant intérieur tertiaire	Le courant intérieur tertiaire était la route la plus stable et la plus rapide à travers le Warp, reliant le Segmentum Solar au sud-ouest galactique et à l'Ultima Segmentum. Cette route fut très fréquentée durant la Grande Croisade, car les autres voies navigables entre les deux Segmentae pouvaient rallonger le voyage de plusieurs années en comparaison.
Coureur Mirage	Les Coureurs Mirages sont des Rangers des Vaisseaux-Mondes Aeldari chevauchant d'élégantes Motojet Raptor bi-place. 1-p.28
Courroux du Lion	Le Courroux du Lion est une Arme Combinée Bolter-Plasma, portée par Azrael le Grand Maître Suprême des Dark Angels. 1
Couteau de la Peste	Le Couteau de la Peste est une arme utilisés par les Marine de la Peste. 1
Crache-Mort	Le Crache-Mort est une Bio-Arme Tyranide de tir. 1
Craignez l'Alien (Recueil)	"Craignez l'Alien" est un recueil de nouvelles inédites autour des principales races Xenos rencontrées par L'Imperium.
Crassus	Le terme Crassus peut désigner :<ul><li> Crassus (Sons of Malice) : Renégat du Chapitre des Sons of Malice. </li> <li> Crassus (Tank) : transport d'assaut blindé de la Garde Impériale.</li> <li> Crassus (Ultramarine) : Sergent d'un escadron de Motos Space Marines des Ultramarines lors de l'Hérésie d'Horus.4</li></ul>
Crassus (Tank)	La Transport d'assaut blindé Crassus est un char de transport lourd utilisé par la Garde Impériale. 1
Crassus (Ultramarine)	Frère Crassus fut un Sergent de l'antique XIIIème légion des Ultramarines, membre de la 90ème compagnie. 1, 4
Credo Vitae	Le "Credo Vitae" regroupe la liturgie cérémonielle du Culte de Sanguinius utilisée par les Prêtres Sanguiniens. 2b
Cretacia	Cretacia est une planète isolée. Elle est le foyer et la planète de recrutement unique du chapitre des Flesh Tearers. 1
Creuset Tectonique	Le Creuset Tectonique est une arme utilisée par les Cripteks des Émissaires du Métamorphisme. 1
Crimson Axes	Les Crimson Axes furent un Chapitre Space Marine descendant des Executioners. 1
Crimson Castellans	Les Crimson Castellans sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Crimson Fists	Les Crimson Fists sont un Chapitre Space Marine loyaliste, créé à partir du patrimoine génétique des Imperial Fists lors de la Seconde Fondation. 4
Crimson Guard	La Crimson Guard est un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Crimson Paladins	Les Crimson Paladins sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Crimson Sabres	Les Crimson Sabres furent un Chapitre Space Marine qui renièrent leur allégeance à l'Empereur pour devenir le Chapitre Renégat des Crimson Slaughter. 1
Crimson Scions	Les Crimson Scions sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1, 2
Crimson Scythes	Les Crimson Scythes sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Crimson Shades	Les Crimson Shades sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Crimson Slaughter	Les Crimson Slaughter ou Carnage Pourpre 2 sont une bande de Space Marines du Chaos. 1
Crimson Spectre	Le "Crimson Spectre" fut une Barge de Bataille de l'antique IXème légion des Blood Angels. 2
Crimson Talons	Les Crimson Talons sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Crimson Tyrant	Le Crimson Tyrant fut un Croiseur de classe Visigoth pendant la Grande Croisade et l'Hérésie d'Horus.1
Cristal d'Éther	Le Cristal d'Éther est une arme utilisée par les Cripteks des Émissaires de la Tempête. 1
Cristi Balanescu	Cristi Balanescu est illustrateur et concepteur graphique, contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
Cristofori	Cristofori fut un Lieutenant de l'antique Armée Impériale . 1
Croc de Catachan	Le Croc de Catachan est l'un des différents Poignards de Catachan utilisés par les Gardes de la Jungle de Catachan. 1
Croc de Givre	La relique Croc de Givre est une Lame de Givre appartenant au Chapitre des Space Wolves, portée par le Seigneur Loup Ragnar Crinière Noire. 1-p.26
Croc de Lune	Croc de Lune est une relique appartenant au Chapitre des White Scars, aujourd'hui maniée par Kor'sarro Khan. 1
Croc de Morkai	Utilisé par les Prêtres Loups des Space Wolves, un Croc de Morkai est l'équivalent du Narthecium des autres Chapitres Space Marines. 1
Croisade + autres récits (Recueil)	Croisade + autres récits est un recueil publié en novembre 2017 contenant un roman court, Croisade, et diverses nouvelles. Ce recueil, mettant en scène les différentes factions du jeu dans diverses nouvelles, est principalement destiné aux débutants dans Warhammer 40,000, et permet de se familiariser avec l'univers. 2
Croisade Donienne	La Croisade Donienne est une Croisade lancée par les Black Templars dans le Segmentum Pacificus.
Croisade Indomitus	La Croisade Indomitus est une Croisade lancée par le Seigneur-Commandeur nouvellement éveiller Roboute Guilliman durant la 13ème Croisade Noire. L'objectif de cette Croisade est de libérer , les mondes conquis par le Chaos suite à l'apparition de la Grande Faille, qui a divisé l'Imperium en deux. 1
Croisade Noire	Croisade Noire est un terme utilisé pour décrire les incursions massives des Space Marines du Chaos dans l'espace impérial. Les croisades les plus dangereuses furent celles menées par Abaddon le Fléau. 7, 8
Croisade d'Achilus	La Croisade d'Achilus est une guerre menée il y a deux siècles par l'Imperium dans l'Ultima Segmentum, dans une région appelée les Etendue de Jéricho.1
Croisade de Feu	Croisade de Feu est un terme qui peut désigner:<ul><li>Croisade de Feu (Guerre) : une campagne qui eut lieu dans Sous-secteur Corvus en fin du M41. </li> <li>Croisade de Feu (Livre de campagne) : le livre de règles de Games Workshop qui retrace cette campagne.</li></ul>
Croisade de Feu (Guerre)	La Croisade de Feu est une vaste campagne qui opposa forces Impériales, Chaotiques et Eldars Noir pour le contrôle du Sous-secteur Corvus en fin du M41.
Croisade de Feu (Livre de campagne)	Le livre Croisade de Feu est une extension pour la sixième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu permettant de rejouer la campagne de la Croisade de Feu
Croisade de Thramas	La Croisade de Thramas fut une campagne de l'Hérésie d'Horus. Elle vit les Night Lords et les Dark angels s'affronter pour le Secteur Thramas. 1
Croisade du Golfe de Damoclès	Les membres Tau de la Caste de l'Eau avaient établi des accords commerciaux avec des mondes Impériaux sur la frontière, près du Golfe de Damoclès et les échanges de marchandises et de technologie étaient régulier. Alarmé par la menace de contamination étrangère, l'Administratum prépara une réponse appropriée à la menace Xenos et presque un siècle plus tard, la Croisade de Damoclès fût lancée dans l'espace Tau, détruisant plusieurs implantations périphériques et repoussant profondément les Taus dans leur Empire. [Source?]
Croiseur Carnage	Le Croiseur Carnage fut développé par la Flotte Obscura afin d'obtenir un vaisseau pouvant fournir des tirs de soutien à longue portée à d'autres croiseurs tout en restant à l'abris des ripostes.Basée sur des nombreux emplacements de Batteries d'armes, la conception du Carnage se retrouva entravée par les difficultés d'approvisionnement en énergie pour ces armes. Ces difficultés conduisirent à de profondes dissensions au sein des commandants de la Flotte au sujet de la pertinence de cette classe de navire. 1
Croiseur Devastation	Les Croiseurs Devastation furent des vaisseaux destinés à fournir un soutien en appareils d'attaque au plus près des combats grâce aux Ponts de lancement situés dans ses flancs.Loin d'être limité à ce seul rôle, le croiseur 'Devastation était également capable d'engager l'ennemi à distance via ses Pièces d'artillerie navale.
Croiseur Dictator	Le croiseur de classe Dictator est une variante du Croiseur Lunar dans laquelle une partie des Batteries d'armes est remplacée par des Ponts de lancement. 1
Croiseur Dominator	L'idée maîtresse à l'origine de la création du croiseurs de type Dominator était de pouvoir disposer d'un vaisseau de taille croiseur en soutien de la flotte principale lors des attaques planétaires et des batailles de grande envergures.Ce rôle de soutien est assuré par le Canon Nova monté à la proue du vaisseau, permettant à celui-ci de rester en retrait et d'engager l'adversaire de loin.Les croiseurs Dominator dispose également de puissantes Batteries d'armes à longue portée destinées à engager les vaisseaux ennemis échappant au tir de Canon Nova et qui tenteraient de l'attaquer par les flancs. 1
Croiseur Eclipse	Le Croiseur Eclipse est un vaisseau des Flottes Pirates Eldars conçu pour transporter au combat les appareils d'attaque rapide que sont les chasseurs Darkstar et les bombardiers Eagle. 1
Croiseur Gothic	Les croiseurs de classe Gothic furent un type de vaisseaux très répandus à travers l'ensemble de l'Imperium. 1
Croiseur Lourd Acheron	Le Croiseur Lourd de classe Acheron est un modèle unique sous bien des aspects.En effet, d'après les archives impériales ce type de vaisseau est en fait un prototype unique créé par la Flotte Impériale pour tester des armes anciennes voire d'origine Xeno découvertes dans le Secteur 51.Ainsi, le croiseur lourd Acheron est doté d'un nombre inhabituel de Pièces d'artillerie navale pour un vaisseau de son tonnage auxquels s'ajoutent des Batteries d'armes pour sa défense à courte portée. 1
Croiseur Lourd Hades	Le Croiseur Lourd de classe Hades est un modèle de vaisseau de fort tonnage très ancien qui n'est actuellement plus en service actif au sein de la Flotte Impériale et qui ne se retrouve plus qu'en petit nombre au sein des Flottes de Réserve, notamment du Segmentum Obscurus. 2
Croiseur Lourd Styx	Le Croiseur Lourd de classe Styx remonte à l'aube de l'Imperium et était déjà massivement employé en M32 et M33 par les flottes Obscura et Ultima. 1
Croiseur Lunar	Conçu pour remplacer l'ancien Croiseur Murder, le croiseur de classe Lunar est un vaisseau de conception simple et robuste pouvant être produit par pratiquement tous les mondes impériaux, y compris ceux incapables de produire des cuirassés ou des croiseurs.Cette facilité de production a fait du croiseur Lunar l'épine dorsale de l'ensemble de la Flotte Impériale. La Flotte Obscuras comprend, par exemple, près de 600 vaisseaux de cette classe répartis dans les secteurs du Segmentum Obscurus, dont une vingtaine rien que dans le Secteur Gothique. 1De même, près d'un tiers des vaisseaux ayant participé à la Troisième Guerre d'Armageddon sous les ordres de l'Amiral Parol furent des croiseurs Lunar. 3
Croiseur Léger Aurora	Le Croiseur Léger Aurora est un vaisseau de ligne des Flottes Pirates Eldars.Comme pour la majorité des navires Eldars, on sait peu de chose sur le croiseur Aurora. A première vue, il ressemble aux autres croiseurs plus lourd, notamment au niveau de la forme de sa coque et de ses voiles. En comparaison des vaisseaux équivalents de l'Imperium, il est plus rapide et maniable tout en possédant une puissance de feu très importante. 1
Croiseur Léger Dauntless	Le croiseur léger de classe Dauntless est le vaisseau emblématique de l'ensemble de la Flotte Impériale, présent dans tous les Segmentae Majoris. 1
Croiseur Léger Defiant	Le croiseur léger de classe Defiant est un transporteur de vaisseaux d'attaque de la Flotte Impériale. Son armement faible en fait une cible vulnérable s'il opère sans soutien. Les croiseurs légers Defiant sont en général mobilisés à l'arrière des lignes, loin du feu direct de l'ennemi. 1
Croiseur Léger Endeavour	Le croiseur léger de classe Endeavour sert généralement de navire amiral à des convois ou d'escorte pour des vaisseaux plus lourds. Son manque de vitesse est compensé par un armement important qui lui permet de rivaliser avec certains modèles plus lourds lors des batailles spatiales. 1
Croiseur Léger Endurance	Le croiseur léger de classe Endurance est similaire au classe Endeavour mais possède des Pièces d’artillerie navales à la place des Batteries d'armes. Ces deux navires sont souvent alignées côte à côte pour combiner leur puissance de feu respective. Comme les croiseurs légers Endurance sont produits en quantités moindres, cette stratégie n'est pas toujours possible et en général les escadrons sont composés de deux à trois croiseurs légers Endeavour soutenus par un croiseurs légers Endurance. 1
Croiseur Léger Shroud	La Classe Shroud est le plus petit Vaisseau de Ligne des Armées Nécrons. 1
Croiseur Léger Solaris	Le Croiseur Léger Solaris est un vaisseau de ligne des Flottes Pirates Eldars. 1
Croiseur Murder	Le Croiseur Murder est un vaisseau datant de la Grande Croisade 3, équipé des meilleures Batteries d'armes à plasma jamais conçues par les Techno-Prêtres de l'Adeptus Mechanicus pouvant délivrer des tirs dévastateurs à très longue distance.Combiné à de puissants moteurs permettant au croiseur Murder de se déplacer à une vitesse lui assurant de rester hors de portée de toute riposte, cela fit de cette classe de vaisseau un adversaire redoutable à même de désemparer les plus gros cuirassés en cas d'attaque conjointe en escadron. 1
Croiseur Shadow	Le Croiseur Shadow est un vaisseau de ligne courant parmi les Flottes Pirates Eldars sévissant à travers toute la Galaxie. 1
Croiseur Slaughter	Le Croiseur Slaughter est un vaisseau de ligne caractérisé par sa capacité à atteindre des vitesses importantes, rivalisant avec celles des escorteurs plus petits voire même des vaisseaux Eldars.Cette vitesse exceptionnelle pour un vaisseau de ce tonnage est obtenue grâce à des moteurs utilisant des Bobines de Scartix, une Archéo-Technologie uniquement connue du Monde Forge de Sethelan. 1
Croiseur Super-Lourd Avenger	Le Croiseur Super-Lourd de classe Avenger est un vaisseau impérial ancien tombé en désuétude. 1
Croiseur Super-Lourd Executor	Le Croiseur Super-Lourd de classe Executor est un antique modèle de navire de la Flotte Impériale qui n'est désormais plus utilisé que par le Chaos. Il s'agit d'un modèle rare qui ne fut construit que presque uniquement dans les chantiers d'Hydraphur et des autres mondes alentours. 1
Croiseur Super-Lourd Exorcist	Le Croiseur Super-Lourd de classe Exorcist est un vaisseau impérial ancien tombé en désuétude. 1
Croiseur Super-Lourd Repulsive	Le Croiseur Super-Lourd de classe Repulsive est un vaisseau ancien qui fut mis en service pour la première fois par la Flotte Impériale en M34. 1
Croiseur Super-Lourd Retaliator	Le Croiseur Super-Lourd de classe Retaliator est un vaisseau ancien qui fut en service pour la Flotte Impériale jusqu'en M35 lorsque la flotte en orbite de Galan V se mutina. Après deux jours d'intense combat, quatre navires rebelles ont été détruits et les survivants fuirent à travers le Warp. 1
Croiseur Super-Lourd Vengeance	Le Croiseur Super-Lourd de classe Vengeance est un vaisseau impérial ancien qui était déjà en service lors de l’éclatement de l'Hérésie d'Horus. 1
Croiseur Torture	Le Croiseur Torture est un vaisseau de ligne des Flottes Eldars Noirs. 1
Croiseur Tyranide	Les Croiseurs Tyranides regroupent des Vaisseaux-Ruches immatures ainsi que des drones escorteurs sur-développés. Ces croiseurs sont probablement les entités les plus dangereuses des flottes Tyranides. Ils sont massifs et bien armés ainsi que très agressifs. Comme il ne s'agit pas de Créature Synapse, les croiseurs attaquent avec plus de férocité et leur destruction ne met pas en péril la cohésion de leur flotte.1
Croiseur Tyrant	Le croiseur de modèle Tyrant fut issu des travaux de l'Artisan-Magos Hyus N'dai, dans les dernières années de M38, sur la technologie d'armes à plasma à haute cadence.Ces recherches permirent de mettre au point des Batteries d'armes ayant une portée largement supérieure aux technologies habituellement employées, chose inenvisageable depuis la fin du Moyen-Âge Technologie et la perte de tels secrets technologiques. 1
Croiseur d'Attaque	Le Croiseur d'Attaque est un vaisseau impérial spécifique aux flottes de l'Adeptus Astartes. 1
Croiseur de Combat Armageddon	Les croiseurs de combat de classe Armageddon ont été développés pour accroître rapidement les effectifs de la Flotte Impériale. La quasi intégralité des classe Armageddon sont en fait des Croiseurs Lunar recyclés après qu'ils aient été mis hors de combat. Même s'ils sont faciles à produire, de nombreux commandants voient en général d'un mauvais œil de perdre des Lunar au profit d'Armageddon. Le premier croiseur de ce type ainsi produit fut l‘Ex Cathedra, bâti sur la base de l'Orion après que celui-ci ait subit de sévères dommages en orbite du monde de Pyran. 1
Croiseur de Combat Mars	Les croiseurs de combat de classe Mars sont des navires polyvalents pouvant larguer des escadrilles de Chasseurs Fury ou de Bombardiers Starhawk, utiliser ses Batteries d'armes de flanc, ses Pièces d'artillerie navale dorsales ou employer son redoutable Canon Nova de proue. 1
Croiseur de Combat Overlord	Les croiseurs de combat de classe Overlord furent conçus à partir du modèle de Croiseur Lourd Acheron afin de disposer d'un croiseur ayant la portée de feu d'un cuirassé. 1
Crosse d'Alliance	La Crosse d'Alliance est une Arme Nécron utilisée par les Prétoriens du Triarcat. 1
Crozius Arcanum	Le Crozius Arcanum est une arme, symbole de l'office des Chapelains de l'Adeptus Astartes. 2
Crozius de Sang	Le "Crozius de Sang" est une relique du chapitre des Blood Angels. 1
Crucible	"Crucible" peut désigner :<ul><li> Crucible (Lune) : Un Monde Forge perdu du Système Araken</li> <li> Crucible of War (Recueil) : Recueil de nouvelles édité par Christian Dunn et Marc Gascoigne</li> <li> Crucible of Malediction : Un artefact des Eldars Noirs</li> <li> Crucible Resolviate : Une Cabale d'adeptes du Mechanicum dans Jericho Reach</li> <li> Crucible (Complexe industriel) : près du Palais Impérial sur Terra - L'Hérésie d'Horus (Jeu de Plateau)</li> <li> Crucible (Station de recherche): une station de recherche se trouvant dans le Secteur Thramas</li></ul>
Crucible (Lune)	"Crucible" est le nom d'une lune du Système Araken, et le siège d'un avant poste perdu de l'Adeptus Mechanicus. 1-chap.11
Crucible (Station de recherche)	Crucible est une Station de Recherche de la Bordure Orientale. 1
Crucius	Crucius est un terme pouvant désigner :<ul><li> Crucius (Blood Angel) : Un Space Marine de la 5ème compagnie des Blood Angels.</li> <li> Crucius (Ultramarine) : Un Capitaine des Ultramarines.</li> <li> Crucius (Dark Angel) : Un Copiste du chapitre des Dark Angels.</li> <li> Crucius (Garde Impériale) : Un lieutenant du 150ème Régiment de la Steel Legion.</li> <li> Legio Crucius : Une légion de Titans impériaux.</li></ul>
Crucius (Blood Angel)	Frère "Crucius" fut un Space Marine du chapitre des Blood Angels. 1b
Crusader	Crusader peut désigner :<ul><li> Crusader (Barge de Bataille) : une Barge de Bataille des Imperial Fists.</li> <li> Crusader (Vaisseau d'Attaque Rapide) : un Vaisseau d'Attaque Rapide des Crimson Fists.</li> <li> Crusaders : un Chapitre Space Marine.</li> <li> Crusaders of Dorn : un Chapitre Perditia Space Marine.</li> <li> Chevalier Crusader : un modèle de Chevalier Impérial.</li> <li> Dark Crusaders : un Chapitre Space Marine. </li> <li> Eternal Crusader : un Barge de Bataille des Black Templars.</li> <li> Land Raider Crusader : un char utilisé par les Space Marines.</li></ul>
Crusaders	Les Crusaders sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Crusaders of Dorn	Les Crusaders of Dorn furent un Chapitre Space Marine qui renièrent leur allégeance à l'Empereur pour devenir le Chapitre Renégat des Brotherhood of Lethe à la suite de la Croisade Abyssale. 1
Crypte Tesseract	La Crypte Tesseract est un antigrav Nécrons. 1
Créature synapse	Les créatures synapses sont les tyranides qui permettent de transmettre l’Esprit de la Ruche aux autres créatures. Ce sont en général les spécimens les plus intelligents et de taille conséquente qui servent de transmetteur psychique. Leur présence supprime les instincts naturels des essaims afin de mieux les contrôler. Lors qu'une créature synapse est tuée, les individus alentour retournent à leurs instincts naturels et n'agissent plus dans le même but. C'est pourquoi l'Esprit de la Ruche créé un important réseau synaptique en envoyant plusieurs créatures synapses sur le monde-proie.
Cthelmax	Cthelmax est un monde Nécrons, proche de la Bordure Orientale. 1
Cthonia	Cthonia fut le monde d'origine des Luna Wolves, la légion traitresse d'Horus.
Cuirassier Némésis	Ces machines de destruction ont été conçues spécialement pour combattre les démons majeurs.2 p.4
Cuirassé Apocalypse	Le cuirassé de classe Apocalypse est une relique du passé, ancêtre du Cuirassé Retribution ayant pourtant une longue histoire au service de l'Imperium, en voie de disparition. En effet, le savoir nécessaire aux nombreuses Pièces d'artillerie navale du cuirassé Apocalypse a été oublié, si bien que les pertes subies par la Flotte Impériale ne peuvent être remplacées. Chaque Segmentum est doté encore de quelques-uns de ces puissants vaisseaux, entretenus avec soin et dont la perte d'un seul exemplaire est longuement pleurée. 1
Cuirassé Desolator	Les technologies permettant la construction des cuirassées de classe Desolator remontent aux premiers âges de l'Imperium et ont depuis longtemps été perdues par l'Adeptus Mechanicus.Equipé de très nombreux tubes Lance-torpilles ainsi que de puissantes Pièces d'artillerie navale et Batteries d'armes à longue portée, le cuirassé Desolator est taillé pour engager n'importe quel adversaire à très longue distance, le noyant sous les tirs avant même qu'il ne soit à distance de riposter. 1
Cuirassé Despoiler	Le cuirassé de classe Despoiler fut créé dans le Segmentum Tempestus 1 vers mi-M36 dans le cadre de la Prérogative de Gaerox, visant à augmenter la capacité d'attaque de la Flotte Tempestus, afin d'imiter les performances du cuirassé Terminus Est, vaisseau de la Death Guard. En effet, devant les succès rencontrés par le Terminus Est, la Flotte Impériale et l'Adeptus Mechanicus décidèrent de monter sur pieds une force d'exploration sur le monde de Barbarus et y retrouvèrent les plans de construction du cuirassé. 4
Cuirassé Emperor	Le cuirassé de classe Emperor est l'un des plus anciens modèles de vaisseaux en service au sein de la Flotte Impériale. 1
Cuirassé Oberon	Le cuirassé de classe Oberon est une tentative ancienne de modification du Cuirassé Emperor visant à obtenir un vaisseau capable d'agir seul, sans recourir à la protection d'escorteur. 1
Cuirassé Retribution	Descendants du vénérable Cuirassé Apocalypse 2, les cuirassés de classe Retribution sont de vrais vaisseaux de ligne capables de délivrer un feu dévastateur sur l'ennemi que ce soit par leurs bordées ou par leurs impressionnantes pièces d'artilleries. 1 Certaines des caractéristiques de ces vaisseaux seraient originaires de l'Arche Mechanicus Omnissiah’s Victory.5
Cuirassé Void Stalker	Le Cuirassé Void Stalker est le plus gros vaisseau de la flotte Eldar (si l'on excepte les Vaisseaux-Mondes eux-mêmes). Il représente le meilleur des technologies spatiales Eldar alliant une grande vitesse, une importante puissance de feu et une agilité hors du commun pour sa catégorie de taille. Le premier Void Stalker aperçu par l'Imperium fut pendant la Guerre Gothique. Il s'avéra que le Bright Star était le navire amiral d'une importante bande de corsaire connue sous le nom d'Exécuteurs. 1
Culte Céraste	Les Culte Cérastes des Eldars Noirs permettent aux habitants de Commorragh de se procurer un festin de souffrances qui éloigne brièvement leurs lames de la gorge de leur voisin. Chaque Culte possède des arènes uniques, toute plus violentes et insolites que les autres car ces sororités sont prises dans une compétition constante pour offrir le meilleur divertissement à leur public assoiffé. 3, 4
Culte Impérial	Le Culte Impérial, appelé 'Credo Impérial', 2a ou 'Culte Impérialis' 3a est la religion galactique de l'Empereur Déifié, préchant la foi fervente envers Lui et l'ultime sacrifice envers l'humanité. 1b
Culte de Sanguinius	Le "Culte de Sanguinius", 3 regroupe les doctrines et les croyances du chapitre des Blood Angels et de leur successeurs autour de la quasi-divinisation dont le primarque Sanguinius fit l'objet.
Culte de l'Ambre	Le Culte de l'Ambre est une secte chaotique vénérant Nurgle, active dans l'Ultima Segmentum depuis la fin du M40.
Culte de la Discorde	En raison des talents de sa sublime excellence, Lelith Hesperax, le Culte de la Discorde est le plus influent de Commorragh. Cette organisation s'est hissé au sommet par la supériorité de la vitesse sur la force, et l'élévation des combats sanglants au rang d'art raffiné contrairement à d'autres qui usent d'intrigues politiques. 3, 4
Culte prométhéen	Le "Culte prométhéen" est un ensemble de croyances issues du monde volcanique de Nocturne. Elles sont pratiquées par ses habitants ainsi que par les Space Marines du chapitre des Salamanders dont ils sont issus. 3-p.58
Cultiste du Chaos	À travers l'Imperium, les Cultistes du Chaos se retrouvent sous diverses formes. À première vue, ils ressemblent à des humains ordinaires mais leurs vêtements dissimulent leur peau tatouée et marquée de symboles insoutenables pour les fidèles de l'Empereur. Lorsque les Space Marines du Chaos envahissent une planète, la véritable nature des Cultistes est révélée. 2-p.38
Cybele	'"Cybele" est la lune d'une géante gazeuse et un lieu de pélerinage des peuples de l'Imperium. 1a-p.38
Cyclo	Cyclo est un astre mort située dans l'Est du Segmentum Obscurus. 1
Cyclope	Le Cyclope est une machine de guerre super-lourde Squat. 1
Cyclops	"Cyclops" peut désigner :<ul><li> Cyclops (Squat) : une machine de guerre du peuple Squat</li> <li> Cyclops (Véhicule de Démolition) : un modèle de tank produit par l'Imperium</li> <li> L'Amas du Cyclope : un sous-secteur et champ de bataille du Secteur Gothique.</li></ul>
Cyclops (Véhicule de Démolition)	La Cyclops est véhicules de démolition utilisé par la Garde Impériale. Il fut également utilisé par le Solar Auxilia. 1,2
Cyclopéa	Cyclopéa est un Monde Minier impérial civilisé situé dans le Secteur Calixis.
Cyclothrathe	Cyclothrathe est un Monde Forge 1.
Cyclothrathine Holdfast	Le Cyclothrathine Holdfast est un sous-secteur des Coronid Deeps. 1
Cypher	Cypher est le plus redouté et le plus haï des Déchus. Nombreux sont les membres du Cercle Intérieur du Chapitre des Dark Angels qui seraient prêt à tout pour le capturer ou le tuer. 1, 3Sommaire1 Histoire2 Armement personnel3 Faits d'arme4 Galerie5 SourceHistoire--- Données manquantes dans les archives impériales ---Armement personnelCypher possède les équipements suivants : L'Épée du Lion. 1, 3Faits d'arme Cypher au combat face aux Dark Angels. 2 104.M35 - Des Nouvelles des Déchus : suivant la piste de Cypher, la Ravenwing effectue un raid sur Nova Terra car au moins un membre de l'Ur-conseil est un Déchu. 1-p.23 987.M37 - Sombre Moisson: les dix Darkshround du Chapitre sont déployés sur les plaines de Picus dans le Sous-secteur Orar pour la traque du Déchu, frère Solas. Malgré ce déploiement visible depuis l'orbite, Solas s'échappe une fois de plus. Le chapitre soupçonne Cypher d'avoir aidé le Déchu à s'enfuir. 1-p.24 405.M41 - Hérésie Macharienne. 1-p.25 939.M41 - Mort du Grand Maître Suprême: Azrael succède à Naberius suite à sa mort dans sa traque de Cypher. 1-p.25 998.M41 - Capturer Cypher: le Chapitre combat aux côtés des Black Templar, mais une dispute au sujet d'un prisonnier provoque un bref affrontement. 1-p.25Galerie - Figurine officielle (Games Workshop) - 3ème édition 4a   7ème édition 4b  Source 1 : Codex: Dark Angels (6ème édition) - p. 18 2 : Dataslate : Cypher, Lord of the Fallen (6th edition) 3 : Codex: Dark Angels (7ème édition) - p. 51 4 : Site Games Workshop : 4a : Figurine de la 3ème édition (Consulté le 30.11.2019) 4b : Figurine de la 7ème édition (consulté le 06.06.2018) 5 : Gathering Storm: L'Avènement du Primarch (7ème édition) - p. 67
Cypra Mundi	Le Monde Forge de Cypra Mundi est la Forteresse Segmentaire du Segmentum Obscurus : la planète est à la fois la capitale administrative et le quartier général de la Flotte Impériale du Segmentum. C'est là que siège le Maître du Segmentum de l'Administratum. [Source?]
Cypra Probatii	Le Cypra Probatii fut un Croiseur de Combat Overlord affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
Cyrene	Cyrene est une planète impériale située dans l'Ultima Segmentum.
Cyrius	Frère Cyrius fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Cyrus Vulpa	Cyrus Vulpa est un Agri-Monde impérial du Secteur Calixis, situé dans le Quadrant de Golgenna.
Câble Constricteur	Les Câbles Constricteurs  sont des Armes Nécron utilisées par les Spectres Canopteks . 1
Céleste	Les Célestes forment l'élite des Sœurs de Bataille de l'Adepta Sororitas grâce à leur prouesse martiale et à leur foi inébranlable envers l'Empereur-Dieu.
Céraste	Les Cérastes sont des gladiateurs et athlètes sans égaux, ce sont les meilleurs guerriers de Commorragh au corps à corps. Les Cultes Cérastes ont propulsé au rang d'art à part entière les démonstrations de violence. 1-p.27
Cœur de Commorragh	Le Cœur de Commorragh est composé des quartiers de Commorragh situées entre les Bas-Fonds et la Ville Haute. 1
D'Gruppa	D'Gruppa est un Monde Minier du Secteur Gothique. 1
Daarken	Daarken est le pseudonyme d'un illustrateur de jeux ayant contribué aux publications de Fantasy Flight Games et Blizzard Entertainment1.
Dac'tyr	Dac'tyr fut un Capitaine de la 4ème Compagnie des Salamanders. 1
Daedalon	Daedalon est un Monde Nécropole. 1
Daegalan	Daegalan était un Longs Crocs du Chapitre des Space Wolves durant l'Age de l'Apostasie. Il faisait partie de la Grande Compagnie d'Hef Icenheart.
Daemonifuge (Série graphique)	Daemonifuge (Série graphique) est le titre d'un roman graphique paru en premier lieu sous forme de comics dans le magazine Warhammer Monthly. Black Library regroupe et réédite parallèlement les épisodes en trois tomes entre 1999 et 2002. En 2005 parait une première réédition groupée des trois romans graphiques, qui sera elle-même rééditée en 2011 sous forme de "Print on Demand" toujours par la Black Library, regroupant l'ensemble des histoires d’Ephrael Stern. 1
Daggan	Frère "Daggan" fut un Maître de Chapitre des Blood Swords.
Dagotal	Frère Dagotal fut un Sergent de l'antique XVIIème légion des Word Bearers et membre du Gal Vorbak. 1, 3
Damantyne la Petite	Damantyne  la Petite a été découverte par les croiseurs de la 51ème Flotte expéditionnaire. C'est un petit planétoïde, qui se trouve dans un champ d’astéroïde. La gravité est tolérable et l'oxygène est assez  bas.Il y a beaucoup de vent violent et d’éclairs , il y a aussi une couverture nuageuse hautement corrosive, une atmosphère acide qui ronge armure et blindage. L'écorce planétaire est trouée d’une multitude de poches d’air, de cavités, ce qui donne de vastes espaces. Il y a donc un système de caverne aux proportions ahurissantes avec des labyrinthes. Ils n'y a que les Warhawks qui peuvent y entrer et encore il faut être bon pilote pour y arriver. 1
Damnos	Damnos peut désigner :<ul><li> Damnos (Planète) : Une ancienne planète colonisée par l'Humanité,</li> <li> Chute de Damnos : Invasion de cette planète impériale par les Nécrons au M41</li> <li> La Chute de Damnos (Roman) : Le tome 4 de la série "Les Batailles de l'Astartes"</li> <li> Apocalypse: Zone de Guerre Damnos (6ème édition) : Une extension pour Apocalypse (6ème édition)</li></ul>
Damnos (Planète)	Damnos est un ancien monde Nécron occupé par l'Imperium. 3
Damoclès	Le terme "Damoclès" ou "Damocles" peut désigner:<ul><li> Le Rhino de Commandement Damocles : une variante du char Rhino,</li> <li> Le Golfe de Damoclès : un ensemble de mondes situé dans le sous-secteur Timbra, La Croisade du Golfe de Damoclès : première et importante croisade impériale dirigée contre l'Empire Tau,</li> <li> La Croisade du Golfe de Damoclès : première et importante croisade impériale dirigée contre l'Empire Tau,</li> <li> Tyak Damocles : Princeps du Titan Warlord Dominus Exitio (La Croisade d'Armageddon),</li> <li> Damoclès (Sergent) : un sergent Space Marine et héros du chapitre des Iron Snakes,</li> <li> Damoclès (Iron Snakes) : Escouade Tactique d'élite de ce chapitre,</li> <li> Damocles (Ultramarines) : escouade Tactique des Ultramarines</li></ul>
Damos	Damos peut désigner :<ul><li> Damos (Blood Ravens) : un Space Marine du Chapitre des Blood Ravens.</li> <li> Damos (Dreadnought Vénérable) : un Dreadnought Vénérable du Chapitre des Angels Porphyr.</li></ul>
Damos (Dreadnought Vénérable)	Frère Damos est un Dreadnought Vénérable du Chapitre des Angels Porphyr. 1
Dan Abnett	Dan Abnett est un scénariste de comics et un romancier britannique. Il a fait ses études à St Edmund Hall (Oxford).
Dan Scott	Dan Scott est un illustrateur et contributeur des publications de Sabertooth Games.
Dan Wheaton	Dan Wheaton est un illustrateur et contributeur des publications de Sabertooth Games.
Dane	Dane est un Initié du Chapitre des Black Templars assigné à la Deathwatch.
Daniel F Lapham	Daniel F Lapham (pseudo. 'Cronevald'1), est un illustrateur et dessinateur, contributeur des publications de Boom! Studio.
Dante	Frère "Dante", appelé aussi couramment "Commandeur Dante", est l'actuel Maître de Chapitre et Seigneur de l'Host Angélique des Blood Angels. 5-p.53
Dante: Lord of the Host (Nouvelle)	"Dante: Lord of the Host" est une mini nouvelle publiée originellement par Black Library à l'occasion du calendrier de l'avent de décembre 2013. Il fut seulement disponible en téléchargement sur le site de Black Library. 2
Dante (Homonymie)	Dante est un nom qui peut désigner:<ul><li> Dante : Le Maître de Chapitre des Blood Angels.</li> <li> Dante (Station spatiale) : Station de suveillance/défense du Système d'Armageddon nommé en hommage au Maître de Chapitre des  Blood Angels.</li></ul>
Dantris III	Dantris III est un Monde Forge de la Bordure Orientale.
Dar Nakir	Dar Nakir fut un Archein de la 24ème compagnie des Blood Angels. 1
Dargon	Dargon, appelée aussi "la Forteresse perdue de Dargon" est le nom d'une Forteresse Squat légendaire. 1
Dargron	Dargron fut un Maître de Forge de l'antique IVème Légion des Iron Warriors. 1
Dario	Dario peut désigner :<ul><li> Dario (Blood Angel): Un héro du chapitre des Blood Angels</li> <li> Dario (Vaisseau): Un Croiseur d'Attaque du même chapitre</li></ul>
Dario (Blood Angel)	"Dario" fut un Dreadnought Furioso du Chapitre des Blood Angels. 1
Dario (Vaisseau)	Le "Dario" est un Croiseur du chapitre des Blood Angels. 1
Dark Angels	Les Dark Angels furent la 1ère des 20 légions de Space Marines créées par l'Empereur; et leur Primarque fut Lion El'Jonson. Cette légion loyaliste dont les traditions remonteraient au passé de Terra, fut réorganisée et séparée en plusieurs chapitres lors de la Seconde Fondation. Le chapitre Dark Angels a conservé le nom original et les possessions de la légion d'origine; mais également des liens très étroits avec ses chapitres-frères successeurs, en raison des secrets qui hantent le passé de leur légion et le présent de ses descendants. 1
Dark Brotherhood	Les Dark Brotherhood sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Dark Crusaders	Les Dark Crusaders sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Dark Eagles	Les Dark Eagles sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Dark Hands	Les Dark Hands sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 2
Dark Haven	Dark Haven est le Monde Chevalier de la Maison Orhlacc, situé dans le Secteur Gothique. 1
Dark Heart	Dark Heart fut le nom d'une unité de l'antique XVIIème légion des Word Bearers. 1
Dark Heresy	Dark Heresy est le premier jeu de rôle édité dont la trame se déroule dans l'univers de Warhammer 40,000.Ce jeu se concentre particulièrement sur l'Inquisition et notamment sur les intrigues prenant place dans l'une des secteurs du Segmentum Obscurus : le Secteur Calixis.Les joueurs y interprètent des acolytes au service des influents membres de l’Inquisition évoluant et enquêtant sur les évènements mystérieux affectant le Secteur Calixis.
Dark Heresy - Créatures et Anathèmes	Ce livre est le sixième ouvrage de la gamme de jeux de rôle Dark Heresy.Paru en 2009, il est le troisième supplément de règles du jeu de rôle permettant de compléter le corpus du livre des règles.Il fut édité en France tout d'abord par la Bibliothèque Interdite en 2009. Par la suite Edge Entertainment a racheté les droits d'auteurs pour pouvoir l'éditer.
Dark Heresy - Kit du Meneur de Jeu	Ce kit est le second ouvrage de la gamme de jeux de rôle Dark Heresy.Il fut édité en France tout d'abord par la Bibliothèque Interdite en 2008. Par la suite Edge Entertainment a racheté les droits d'auteurs pour pouvoir l'éditer.
Dark Heresy - Règles	Ce livre est le premier ouvrage de la gamme de jeux de rôle Dark Heresy.Paru en 2008, il est le premier véritable jeu de rôle créé dans l’univers de Warhammer 40,000 et contient l'ensemble des règles permettant la création de campagnes et de personnages.
Dark Heresy - Traité Inquisitorial	Ce livre est le quatrième ouvrage de la gamme de jeux de rôle Dark Heresy.Paru en 2008, il est le premier supplément de règles du jeu de rôle permettant de compléter le corpus du livre des règles.Il fut édité en France tout d'abord par la Bibliothèque Interdite en 2008. Par la suite Edge Entertainment a racheté les droits d'auteurs pour pouvoir l'éditer.
Dark Hunters	Les Dark Hunters sont un Chapitre Space Marine loyaliste, descendant des White Scars. 3
Dark Millennium	Le mot "Dark Millennium" peut désigner :<ul><li> Le 41ème millénaire: Millennium de référence pour le système de jeu principal de Warhammer 40,000</li> <li> Dark Millennium (Extension): Une extension de la seconde édition de Warhammer 40,000 portant sur les combats psychiques.</li> <li> Dark Millennium (Jeu de cartes): Un système de jeu de cartes à collectionner développé par Sabertooth Games.</li> <li> Warhammer 40,000: Dark Millennium Online: Un projet de MMO développé par Vigil Games pour THQ, et abandonné définitivement en 2013.</li></ul>
Dark Sons	Les Dark Sons sont un Chapitre Space Marine loyaliste, , descendant des Ultramarines. 1
Dark Sovereign	Le Dark Sovereign fut un puissant vaisseau des Dark Angels pendant la Grande Croisade et l'Hérésie d'Horus.1
Dark Talon	Le Dark Talon est un aéronef utilisé uniquement au sein des Chapitres Impardonnés.
Darkhogat	Frère Darkhogat fut un Sergent de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
Darkshroud	La variante du Land Speeder, le Darkshroud, est le plus étrange des équipements archaïques déployés sur le champ de bataille par les Impardonnés. 1-p.49
Darkstar	Tous comme les vaisseaux de plus grande taille, les Chasseurs Darkstar eldars surclassent technologiquement tous leurs homologues des autres races.Ils disposent notamment de matrices cristallines d'énergie leur permettant d'opérer sur de longue distance, semant aisément les appareils adverses contraints de se ravitailler.Les chasseurs Darkstar sont également équipés de champs inhibiteurs d'inertie leur permettant d'opérer des manœuvres extrêmement serrées voire de pratiquement tourner sur place. Alliés à l'habileté des pilotes eldars ceci fait des chasseurs Darkstar un prédateur redoutable. 1
Darkt	Frère Darkt fut un Sergent de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
Darnath Lysander	Daranth Lysander est le Premier Capitaine, Maître de la 1ère Compagnie des Imperial Fists et héros légendaire des Space Marines.Sommaire1 Histoire2 Armement personnel3 Faits d'arme4 Citations5 Galerie6 SourceHistoireLa première apparition de Lysander dans le Liber Honorus des Imperial Fists eu lieu en 567.M40 alors qu'il n'était encore qu'un simple sergent de la 2ème Compagnie. Il obtaint ses premiers Lauriers Impéraux après sa victoire contre les hérétiques d'Iduno à la Bataille du pont Colonial. En 585.M40, il prit le commandement de la 2ème Compagnie à la fin de l'abordage du Blood of Khaine, un croiseur eldar.Durant le Siège de Haddrake Tor qui dura trois ans, il commanda l'assaut des modules d’atterrissage et sécurisa les sommets. Il plaça les balises de téléportation qui permettrait aux Terminators de 1ère Compagnie de nettoyer la région. Mais les hérétiques utilisèrent des rituels qui déstabilisèrent le Warp et lors de la téléportations, de nombreux Terminators périrent certains emprissonnés dans la roche, d'autres apparaissant dans le vide. Kleitus Capitaine de la 1ère Compagnie se matérilisa devant Lysander à moitier dans un rocher. Il eut le temps de lèguer son marteau tonnerre, le Poing de Dorn, à Lysander avant de mourrir. Malgré les pertes subies, il mena l'attaque au cœur de Tor et réduisit au silence tous les ennemies du chapitre avec son marteau.Lors de la réorganisation du chapitre, il fut promu Premier Capitaine, Maître de la 1ère Compagnie, Superviseur de l'Armurerie et Commandeur de la Garde de Phalanx. 1Au cours des dernières années du quarantième millénaire, son croiseur d'attaque le Shield of Valour fut perdu dans le Warp. Les Imperial Fists gardèrent espoir en pensant que le Warp libérerait sa proie, mais les siècles passèrent sans que le vaisseau et son Capitaine ne réapparaissent. Une triste cérémonie eu lieu ou son nom fut ajouté au parchemin d'honneur et une statue à son effigie érigée dans le Temple des Héros.Mille ans plus tard, le Shield of Valous réapparut en orbite de Malodrax, un monde-forterresse des Iron Warriors situé à l'est de l'Oeil de la Terreur. Le vaisseau fut litéralement détruit et les quelques survivants, dont Lysander faisait partis, furent capturés et torturés par leurs ennemies jurés. Lysander survécut grâce à son incryable tenacité et son endurance hors du commun. Un mois après sa capture, il se libéra de ses entraves et il se fraya un chemin avec ses compagnons dans les rues de Malodrax pour voler une navette et s'enfuirent.Lorsque le Conseil du Chapitre des Imperial Fists apprit que Lysander était vivant, l'émotion fut partager entre la joie de retrouver un des leurs vivants et la peur d'apprendre qu'il était corrumpu. Lysander passa six mois à endurer les interrogatoires afin de vérifier la pureté de son esprit et de son corps. Les Apothicaires et Archivstes  menèrent des tests exaustifs qui prouva la pureté de Lysander. Il reprit sa place de Capitaine de la 1ère Compagnie sous les cris de joie de ses frères dont le plus vieux n'était même pas née quand le Shield of Valour avait disparu.Moins de six mois après son retour, il mena les Imperial Fists dans un assaut qui dévasta Malodrax. Aujourd'hui encore il mène une croisade sanglante contre les Iron Warriors pour débarrasser une fois pour toute la galaxie de cette engeance.Armement personnelLysander possède les équipements suivants :Le Poing de Dorn.Faits d'arme 567.M40 - Bataille du pont Colonial. 1 585.M40 - Abordage du Blood of Khaine. 1, 3 659.M40 - Siège de Haddrake Tor. 1, 3 970.M40 - Lysander à bord du Shield of Valour disparaît dans le Warp avec la 1ère Compagnie. 3 963-966.M41 - Le Shield of Valour réapparaît en orbite de Malodrax au main des Iron Warriors. Après plusieurs mois de captivité, Lysander s'évade et rejoint le Chapitre. Un an plus tard, on lui restitue sa place de Capitaine de la 1ère et lance l'Assaut de Malodrax. 2, 3 997.M41 - Défense de Miral II. 1, 3Citations"J'ai beaucoup voyagé et j'ai vu bien des choses incroyables, mais rien ne réchauffe davantage mon cœur que le spectacle d'un canon si puissant que sa fureur fait trembler l'univers."+++ Darnath Lysander. 2 +++"Si vous portez l'honneur et les gloires du passé, vous devez aussi en observer les devoirs."+++ Darnath Lysander. 4 +++"Ce que je pense du Space Marines tactique ? Il représente tout ce que fait l'Adeptes Astartes. Chaque combat est le sien. Chaque guerre. Chaque adversaire le craint. Et il n'en craint aucun."+++ Capitaine Lysander, 1ère Compagnie des Imperial Fists. 5 +++"Frères ! Ils nous incombe de rebâtir ce qui a été détruit. De reconstruire le glorieux Bastion Imperialis dont rêvait le Primarque, et pour lequel il œuvrait. La chair et les os de l'Humanité seront sont rempart; le sang des traîtres et des hérétiques le mortier qui consolide l'édifice. Nous apporterons la lumière aux ténèbres de l'Imperium Nihilus, et la gloire à l'Empereur !"+++ Darnath Lysander, Capitaine de la 1ère Compagnie. 6-p.6 +++"Considérez les hauts faits du passé, mes frères, mains n'oubliez jamais que les triomphes du passé ne sont que poussière s'ils ne sont pas reconsacrés par le sang et la bravoure du présent, dans la moindre bataille de chaque guerre. Nos ancêtres ont vu la naissance du rêve de l'Empereur. Nos descendants feront de ce rêve une réalité !"+++ Capitaine Darnath Lysander. 6-p.12 +++"J'ai parlé à tant de gens affirmant qu'il s'agit d'une ère de ténèbres, disant que l'orgueil nous tient dans son emprise. C'est peut-être le cas, mais je verrai à nouveau briller la Lumière de l'Empereur, même si je dois raser toutes les forteresses, écraser tous les seigneurs de guerre renégats, et réduire dix milles mondes en poussière. Je ne parle pas sous le coup de l'émotion mais du devoir envers le Primarque, l'Empereur et l'Humanité tout entière."+++ Darnath Lysander. 6-p.34 +++Galerie - Illustrations de Darnath Lysander -  Darnath Lysander dans les flammes de la bataille. 3   Darnath Lysander menant ses Imperial Fists, accompagnés par les Ultramarines de Marneus Calgar, contre les Iron Warriors. 3  - Figurine de Darnath Lysander - 4ème édition 1  Source1 : Codex: Space Marines (4ème édition); p.472 : Codex: Space Marines (5ème édition); p.913 : Codex: Space Marines (6ème édition); pp.45, 1144 : Deathwatch - Rites de Bataille; p.1555 : Codex: Space Marines (8ème édition, 2ème Codex); p. 976 : Codex Supplément: Imperial Fists (8ème édition); pp. 6, 12, 34
Darosin	Frère Darosin fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Darren Tan	Darren Tan (pseudo. 'Wraithdt'2), est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
Darrion Rauth	Darrion Rauth est un Space Marine du Chapitre des Exorcists attaché à l'Équipe d'Extermination Serre de la Deathwatch. 1
Dasturkh	Frère Dasturkh fut un Sergent de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
Datation Impériale	La mesure du temps au 41ème millénaire n'a pas sensiblement évolué par rapport à ce que nous connaissons. Ainsi, les heures, les minutes et les secondes restent les principales unités de mesure du temps, leur durée étant d'ailleurs standardisée. Elles permettent d'exprimer une durée avec des nombres entiers ou des décimales. Ainsi, 328,7 heures est par exemple une forme standard d'expression d'une durée. Il existe également des unités de temps plus spécialisées, comme par exemple les cycles. Néanmoins, ces unités étant généralement réservées à des utilisations scientifiques, elles sont très peu utilisées.Seuls les jours ont une durée variable suivant les planètes, pour l'évidente raison que chaque monde a son propre cycle de rotation, et donc des journées plus ou moins longues.
Davatas	Davatas est un Monde Élémentaire de la Dynastie Sautekh. 3
Dave Andrews	Dave Andrews est un illustrateur / concepteur de décors et modèles important du Studio Games Workshop.
Dave Kendall	Dave Kendall (pseudo. 'Rustybaby'), est illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
Davian Thule	Davian Thule fut un Capitaine Space Marine de la 4ème compagnie des Blood Ravens.
David Deen	David Deen est un illustrateur ayant contribué aux publications de Sabertooth Games1.
David Gallagher	David Gallagher est illustrateur et fut un contributeur important des publications de Games Workshop.
David Griffith	David Griffith est illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
David Hudnut	David Hudnut est illustrateur ayant travaillé pour Sabertooth Games.Illustrateur, il est aussi designer et auteur de produits, comme un mug Jurassik Park ou des vêtements.1.
David Sondered	David Sondered (pseudo. '1mpact'2), est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
Dawn's Fire	Le Dawn's Fire fut un Predator de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Dawn of War	L'expression Dawn of War désigne à l'origine une série de jeux de stratégie prenant place dans l'univers de Warhammer 40,000, et comprend les titres suivants :<ul><li> Warhammer 40,000: Dawn of War : le premier jeu vidéo de la première série</li> <li> Warhammer 40,000: Dawn of War - Winter Assault : la première extension de la première série</li> <li> Warhammer 40,000: Dawn of War - Dark Crusade : la deuxième extension de la première série</li> <li> Warhammer 40,000: Dawn of War - Soulstorm : la troisième (et dernière) extension de la première série</li></ul>
De'mas	De'mas est un sergent de la 3ème compagnie des Salamanders. 1
De Marche	De Marche fut un Inquisiteur au M41. 1
Death's Talon	Le Death's Talon fut un Predator de commandement de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
Death Angel (Jeu de cartes)	"Death Angel" est le nom du jeu de carte traduit en français par la société franco-espagnole Edge Entertainment d'après le jeu original créé par la société étasunienne Fantasy Flight Games sous licence de Games Workshop. La version française a gardé le titre du jeu original.
Death Bringer	Le Death Bringer fut un Rhino de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
Death Eagles	Les Death Eagles sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Death Guard	La Death Guard une légion Space Marine créée par l'Empereur et commandée par Mortarion. Ils trahissent l'Empereur pendant l'Hérésie d'Horus et se vouent au dieu Nurgle. Ils sont caractérisés par une capacité de résistance supérieure à la moyenne et l'absence d'unités spécialisées. Depuis l'Hérésie, ils sont également connus pour les Marines de la Peste.
Death Knights	Les Death Knights sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Death Korps de Krieg	La "Death Korps de Krieg" désigne un ensemble de régiments célèbres de la Garde Impériale.
Death Spectres	Les Death Spectres sont un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur de la Raven Guard. 9
Death Strike	Death Strike est un terme qui peut désigner:<ul><li>Death Strike (Chapitre) : chapitre loyaliste de Space Marines</li> <li>Lance-Missile Deathstrike : variante de la Chimère impériale.</li></ul>
Death Strike (Chapitre)	Les Death Strike sont un Chapitre Space Marine loyaliste, descendants des Imperial Fists. 1, 8
Death of Worlds	Death of Worlds est une épée relique qui a appartenu à Marduk Sedras. 1
Deathskull (Homonymie)	Le nom Deathskull peut désigner :<ul><li> Deathskulls : Clan majeur Ork.</li> <li> Deathskull : Croiseur Slaughter identifié lors de la Guerre Gothique.</li></ul>
Deathskulls	Les Deathskulls sont l'un des six principaux clans Orks de la Galaxie. [Source?]
Deathstorm (Nouvelle)	"Deathstorm" est une nouvelle publiée originellement par Black Library à l'occasion de la sortie de campagne Shield of Baal. Il fut disponible en téléchargement sur le site de Black Library. 2
Deathwatch	La Deathwatch est un Chapitre Space Marines rattaché à l'Inquisition constituant la chambre militante de l'Ordo Xenos.
Deathwatch (Homonymie)	"Deathwatch" peut faire référence à :<ul><li> Deathwatch : chambre militante de l'Ordo Xenos.</li> <li> Deathwatch (Jeu de Rôle) : jeu de rôle permettant de jouer une équipe d'extermination de la Deathwatch.</li> <li> Deathwatch (Série) : Une série de romans (en anglais) de C. S. Goto</li> <li> Deathwatch (Roman) : Un roman à paraître de Steve Parker</li></ul>
Deathwatch (Jeu de Rôle)	Deathwatch est le troisième jeu de rôle édité dans l'univers de Warhammer 40,000 après Dark Heresy et Rogue Trader.
Deathwatch (Roman)	"Deathwatch" est un roman publié par Black Library et centré sur le chapitre de la Deathwatch. Il raconte la formation et la première mission effectuée par l'escouade Griffe. 2
Deathwatch - Kit du Meneur de Jeu	Ce kit est le second ouvrage de la gamme de jeux de rôle Deathwatch.Il fut édité en France tout d'abord par la Bibliothèque Interdite. Par la suite Edge Entertainment a racheté les droits d'auteurs pour pouvoir l'éditer.
Deathwatch - Règles	Ce livre est le premier ouvrage de la gamme de jeux de rôle Deathwatch.
Deathwing	Le mot "Deathwing" peut désigner :<ul><li> La Deathwing (Compagnie) : Première compagnie des Dark Angels et ses successeurs: les chapitres Impardonnés.</li> <li> Deathwing (Nouvelle) : une nouvelle de William King et Bryan Ansell.</li> <li> Deathwing (Recueil) : un recueil de nouvelles.</li> <li> Deathwing (Space Hulk, Extension) : La première extension du jeu de plateau Space Hulk.</li></ul>
Deathwing (Compagnie)	"Deathwing" désigne un dieu de la mort dans les traditions des peuples animistes du monde de recrutement principal des Dark Angels. Ce nom servit par la suite à rebaptiser la 1ère compagnie de vétérans du chapitre, en l'honneur d'une de leurs bataille légendaire.
Deathwing (Space Hulk, Extension)	"Deathwing" est le titre donné à la 1ère extension de la 1ère édition du jeu de plateau Space Hulk, commercialisé par Games Workshop en 1990 (Angleterre). Cette extension introduit de nouvelles règles pour les Space Marines, ainsi que la possibilité de jouer seul.
Deathwing - Règles et Missions (Extension)	Intitulé simplement "Missions & Background" il est le livre unique de règles et missions fournie avec  l'extension Deathwing de la 1ère édition du jeu de plateau Space Hulk, commercialisé en France par Games Workshop en 1996.Il est identique à celui paru dans sa version anglaise en 1990.
Decario	Decario est un Archiviste du Chapitre des Relictors. 1
Deceiver	Le Deceiver est le nom d'un C'tan du panthéon des Nécrontyrs. 1
Deimos	Le terme Deimos peut désigner:<ul><li> Predator Deimos: une version antique du Predator.</li> <li> Deimos (Lune): une lune et un Monde Forge de la planète Mars.</li></ul>
Deimos (Lune)	Deimos est un Monde Forge du Segmentum Solar proche de Terra. 1
Deino	Frère "Deino" fut un Space Marine Vétéran de la 1ère compagnie des Blood Angels et un membre de l'escouade Lorenzo. 1
Delial	Delial fut le nom d'une bande de Démon de Slaanesh. 1
Delos	Delos est un terme qui peut désigner :<ul><li> Delos (Blood Angel) : Un Chapelain du chapitre des Blood Angels.</li> <li> Delos (Planète) : Une planète du Secteur Gothique.</li> <li> Battle for Delos V : Une campagne, toile de fond du jeu de cartes éponyme sur la planète Delos V.</li> <li> Delos (Crimson Fist) : Un sergent du chapitre des Crimson Fists dans le roman Le Monde de Rynn, par Steve Parker.</li></ul>
Delos (Blood Angel)	Frère "Delos" fut un Chapelain du chapitre des Blood Angels. 1a
Delta-Omega 42	Delta-Omega 42 fut une unité de Protectors du Mechanicum. 1
Delta-Psi 02	Delta-Psi 02 fut une unité de Protectors du Mechanicum. 1
Demiurg	Les Demiurgs forment une race de Xenos mercenaire et alliée des Taus. 1
Denerair	Denerair est un Agri-Monde du Secteur Gothique. 1
Dents du Ciel	Les "Dents du Ciel" sont une relique du chapitre des Blood Angels. 1
Departmento Munitorum	Le Departmento Munitorum, ou simplement nommé "le Munitorum", est une organisation impériale très puissante, chargée de superviser et d'organiser la levée de la Dîme Impériale. Ce rôle lui confère de fait tous les aspects logistiques de la Garde Impériale1-p.9.
Deriuz	Le Deriuz fut un Rhino de l'antique IXème légion des Blood Angels.
Des Hanley	Des Hanley (pseudo. 'Feral'2), est illustrateur ayant travaillé pour le studio Games Workshop et Fantasy Flight Games.
Desert Ticks	Les "Desert Ticks" désignent une espèce insectoïde originaire du Système Baal.
Desolate Brotherhood	Les Desolate Brotherhood furent un Chapitre Space Marine qui renièrent leur allégeance à l'Empereur pour devenir le Chapitre Renégat de la Company of Misery. 1
Desolators	Les Desolators sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Destiny's Hand	Le Destiny's Hand fut une Barge de Bataille de l'antique XVIIème légion des Word Bearers. 1
Destroyer	Destroyer  est un terme qui peut désigner:<ul><li>Destroyer (Chasseur de Tank) : Un char d'assaut de la Garde Impériale</li> <li>Destroyers : Un Chapitre Space Marines</li> <li> Un type de vaisseau escorteur Destroyer Cobra : Un escorteur de l'ImperiumDestroyer Iconoclast : Un escorteur utilisé par les Puissances de la Ruine et les pirates de l'ImperiumDestroyer Hemlock : Un escorteur des Flottes Pirates EldarsDestroyer Nightshade : Un escorteur des Flottes Pirates Eldars</li> <li>Destroyer Cobra : Un escorteur de l'Imperium</li> <li>Destroyer Iconoclast : Un escorteur utilisé par les Puissances de la Ruine et les pirates de l'Imperium</li> <li>Destroyer Hemlock : Un escorteur des Flottes Pirates Eldars</li> <li>Destroyer Nightshade : Un escorteur des Flottes Pirates Eldars</li> <li> Plusieurs type d'unités NécronSeigneur Destroyer : Un type spécial de commandant NécronDestroyer Nécron : Unité Nécron Destroyer Lourd : Unité Nécron plus lourdement armée</li> <li>Seigneur Destroyer : Un type spécial de commandant Nécron</li> <li>Destroyer Nécron : Unité Nécron </li> <li>Destroyer Lourd : Unité Nécron plus lourdement armée</li></ul>
Destroyer (Chasseur de Tank)	Les Destroyer Tank hunter sont des reliques, il était commun dans les compagnies blindées de la garde mais dorénavant on en voit très peu et leur nombre est en déclin. Bien que la coque de ce char soit produite en masse, le laser destroyer quand a lui n’est pas facile à produire et seulement quelques Monde Forge possèdent le savoir faire pour produire cette arme car il s’agit d’un minutieux et laborieux procédé ne répondant pas aux nombreuses demandes. 1Les Destroyer utilisent le vieux design de coque Mars Alpha Pattern, modifié à cause de la fabrication des tourelles de Leman Russ standard. Le positionnement de l’armement du destroyer laisse peu de place à l’équipage, celui-ci reste donc limité en armement et en membres d’équipage. 1Ils sont généralement issus d’escadrons spécialisés contre les chars. Dans de rares cas il est possible de rencontrer des compagnies de Destroyer. Une compagnie blindée peut s’estimer heureuse d’en posséder un escadron, permettant ainsi de relayer l’infanterie et les tanks ayant le même rôle. Chaque véhicule est précieusement entretenu et réparé après chaque bataille. Lorsque leur précieuse arme est endommagée ou détruite, il arrive que les hommes du Mechanicus procèdent à un remplacement par une arme plus commune comme un obusier ou un canon démolisseur. 1Les Destroyer sont utilisés dissimulés en défense ou en embuscade contre les colonnes blindées ennemis. Après avoir ouvert le feu 2 ou 3 fois, les Destroyers changent de position si ils ont été repérés afin d’éviter un retour de tir. Ce tank « sniper » fait la réputation du Destroyer qui en moyenne fait beaucoup plus de dégâts que les autres chars.Ce char est très rarement utilisé lors d’assaut car le manque de tourelle ou d’armement secondaire rendent ses flancs très vulnérables. 1
Destroyer Cobra	Les destroyers de classe Cobra composent la majeure partie de la flotte d'escorteurs de la  Flotte de Guerre Obscuras notamment en raison de sa grande vitesse lui permettant de rivaliser avec la plupart des autres vaisseaux, y compris Eldar. 1
Destroyer Hemlock	Le Destroyer Hemlock est un escorteur des Flottes Pirates Eldars développé selon une conception rudimentaire limitée à fournir un moyen de déplacement, via de puissants moteurs, à une arme du calibre d'un Pulsar eldar.C'est cette particularité qui fit dire à l'Amiral Grove que le destroyer Hemlock était en fait un canon mobile et non un véritable vaisseau. 1
Destroyer Hunter	Le Destroyer Hunter est un vaisseau impérial spécifique aux flottes de l'Adeptus Astartes. 1
Destroyer Iconoclast	Le Destroyer Iconoclast est un vaisseau de conception simple reprenant les principales caractéristiques des différents escorteurs utilisés par les Libre-Marchands ou la Flotte Marchande, ce qui fait qu'il peut être produit dans pratiquement n'importe quel Dock Orbital de la Galaxie. 1
Destroyer Nightshade	Le Destroyer Nightshade est un escorteur des Flottes Pirates Eldars spécialisé dans les attaques de Torpilles à courte portée.Equipé des redoutables Torpilles Eldars, le destroyer Nightshade est capable d'infliger des dégâts considérables où et quand il le veut. 1
Destroyer Nécron	Le Destroyer Nécron est un soldat flottant issu des rangs des Immortels, des Factionnaires et des Traqueurs au sein des armées Nécrons. 1
Destroyers	Les Destroyers sont un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des White Scars, créé lors de la Seconde Fondation. 1
Destructeur Tesla	Le Destructeur Tesla est une Arme Nécron utilisée par les Moissonneurs, les Faucheurs et les Consoles d'Annihilation. 1
Destructeur à Plasma	Le Destructeur à Plasma est l'une des armes à plasma les plus dévastatrices à disposition des arsenaux de l'Imperium et du Chaos.
Dette de Sang	Une "Dette de Sang" (en.: Blood Debt) est une tradition du chapitre des Blood Angels. 1
Deus Encarmine (Roman)	"Deus Encarmine" est le premier volume de la  série"Blood Angels" attachée au chapitre des Blood Angels.Son action est centrée sur le destin de deux frères de sang de la 5ème compagnie: les frères de bataille Arkio et Rafen.
Deus Sanguinius (Roman)	"Deus Sanguinius" est le second volume de la série "Blood Angels" attachée au chapitre des Blood Angels.Son action est centrée sur le destin de deux frères de sang de la 5ème compagnie: les frères de bataille Arkio et Rafen.
Deuxième Guerre d'Armageddon	La Deuxième Guerre d'Armageddon est l'un des conflits les plus importants dans l'histoire de l'Imperium. Il prit place sur l'ensemble du Monde Ruche d'Armageddon et opposa les forces unies de l'Imperium à la Waaagh! Ork du chef de guerre Ghazghkull Thraka. Après d'âpres affrontements, la victoire pencha finalement du côté de l'Imperium.
Devourer	Le "Devourer" est une classe de vaisseau de débarquement utilisé par la Garde Impériale.
Dha'Lok	Dha'Lok fut un légionnaire de l'antique XVIIIème légion des Salamanders.  1
Dhauske	Frère Dhauske fut un Sergent Vétéran de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
Dhekarst	Frère Dhekarst fut un Dreadnought Contemptor de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
Diamat	Diamat est un Monde Forge de classe 1-ultra de l'Ultima Segmentum, et sert de base à la Legio Gladius.
Dictators	Les Dictators sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Dies Irae	Le Dies Irae fut un Titan de classe Imperator de la Legio Mortis qui participa à la Grande Croisade et à la trahison d'Horus sur Istvaan III. 2
Dieux du Chaos	Les Dieux du Chaos sont les quatre sombres divinités qui règnent sur le Warp et commandent aux Démons. Le panthéon du Chaos est composé de Khorne, Tzeentch, Nurgle et Slaanesh. 1
Dimmamar	Dimmamar est un Monde Cardinal Impérial. 1
Diocleton	Frère Diocleton fut un Sergent de la redoutable Legio Custodes au M31. 1
Dirge Eterna	Le "Dirge Eterna" fut un croiseur des Word Bearers et le vaisseau amiral d'Iskavan.
Disciples of Caliban	Les Disciples of Caliban sont un Chapitre Space Marine loyaliste issus du patrimoine génétique des Dark Angels. 1, 2
Disrupteur de Phase	Le Disrupteur de Phase est un équipement Nécron utilisé uniquement  par Orikan le Devin. 1
Divine Right	Le Divine Right est un Cuirassé de classe Emperor servant de vaisseau-amiral de la Flotte de Guerre Gothique. 1
Dodekatheon	Le Dodekatheon, aussi connu sous le nom de Brethren of Stone, fut une loge guerrière de la Légion des Iron Warriors durant la Grande Croisade. 1
Dominatrix	Les Dominatrix sont des créatures Tyranides aux proportions colossales dotées d'une masse et d'un arsenal de Bio-armes capable de triompher d'un escadron de chars super-lourds de l'Imperium. 2-p.21
Dominica Minor	Dominica Minor est un Monde Industriel du Secteur Gothique. 1
Dominion	Le nom Dominion peut désigner :<ul><li>Dominion (Tyrant) : un Croiseur Tyrant de la Flotte de Guerre Gothique.</li> <li>Dominion (Sororitas) : grade de l'Adepta Sororitas pour les soeurs équipées d'armes spéciales.</li> <li>Unholy Dominion : un Croiseur Murder du Chaos</li></ul>
Dominion (Tyrant)	Le Dominion est un Croiseur Tyrant affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
Dominus (Tank)	La Dominus est une pièce d'artillerie lourde et auto-tractée utilisé par la Garde Impériale.
Donatos Aphael	"Donatos Aphael" 1-p.16 est le Capitaine actuel de la 2ème compagnie des Blood Angels au M41. 1-p.9
Doom Eagles	Les Doom Eagles sont un Chapitre Space Marine loyaliste, descendant des Ultramarines, créé lors de la Seconde Fondation. 2, 5
Doom Griffons	Les Doom Griffons sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Doom Legion	La Doom Legion est un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des Ultramarines, issu d'une Fondation inconnue. 1, 4
Doom Warriors	Les Doom Warriors sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 2
Doomfire	Plus lourd et moins rapide que le chasseur Swiftdeath, le bombardier Doomfire n'en est pas moins un appareil d'attaque craint par toutes les classes de vaisseaux, depuis le plus petit escorteur jusqu'au massifs vaisseaux de ligne. 1
Doomhammer	Le Doomhammer est un char super-lourd utilisé par la Garde Impériale.
Doomrider	Doomrider est un Prince Démon de Slaanesh. 1
Dorak Ironhead	Dorak Ironhead est le Warlord du Seigneur Squat Thrund Redbeard.Il dut repousser durant son règne une invasion Ork, après une nuit de banquet et de beuveries. 1
Drach’nyen	Drach’nyen (ou La Fin des Empires) est un ancien Démon devenu une Arme Démon. Elle est possédée par Abaddon le Fléau. 1, 2
Draco Legion	La Draco Legion est un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Draconith	Draconith est le Monde Chapitral des Star Dragons. 1, 2
Dracosan	Le Dracosan est un char d'assaut de transport qui fut utilisé par le Solar Auxilia et l'Armée Impériale. 1
Dragon Lords	Les Dragon Lords sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Dragon de Feu	Les Guerriers Aspects Dragons de Feu1 ou Dragons Flambloyants4-p.34 représentent Khaine sous son aspect de destructeur aveugle.
Dragons Ardents	Les Dragons Ardents 2, 5 (également appelés Firedrakes 1) désignent les Astartes de la 1ère compagnie des Salamanders. Son capitaine est le Maître de Chapitre, "Régent de Prometheus". 1
Dragons de Brimlock	Les Dragons de Brimlock forment un régiment de la Garde Impériale.
Dragons de Jouran	Les Dragons de Jouran forment des régiments de la Garde Impériale originaires du Système de Jouran. 1
Drakeus	Frère "Drakeus" fut un Sergent de l'antique IXème légion des Blood Angels. 1
Drakken (Homonymie)	Drakken peut désigner :<ul><li> Drakken : pseudonyme de l'illustrateur Erich Schreiner.</li> <li> Ashor Drakken : le Capitaine de la 3ème compagnie des Crimson Fists.</li></ul>
Drakulu	Drakulu est un Agri-Monde du Secteur Gothique. 1
Drastanta	Drastanta, la Tempête de Lumière Stellaire est le Seigneur Phénix des Lances Etincelantes. 1
Dravastis Fane	Dravatsis Fane est le Capitaine Primaris actuel de la 5ème  Compagnie des Imperial Fists. 1,2,3
Draykavac	Draykavac est un Archmagos de l'Adeptus Mechanicus, chef de guerre de Cyclothrathe et Prélat de la Maison Atrax au cours de l'Hérésie d'Horus. 1
Drayus	Frère "Drayus" fut un Sergent vétéran des Flesh Tearers. 1a
Drazak	Drazak est un monde de la région des Astres Fantômes située dans le Nord de la Bordure Orientale. 1
Drazhar	Drazhar, le Maître des Lames, est un Incube. 1, 2
Dreadclaw	Surnommé Touché de la Mort par les équipages de la Flotte Impériale, le Dreadclaw est un engin de transport antique usant de technologies depuis longtemps oubliées par l'Adeptus Mechanicus.Pouvant être utilisé aussi bien comme appareil de débarquement en combat spatial que comme module d'atterrissage lors des assauts planétaires, le Dreadclaw est redouté à juste titre par les ennemis du Chaos. 2
Dreadnought	Le terme "Dreadnought" recouvre différentes variantes du même châssis :<ul><li> Dreadnought Archiviste</li> <li> Dreadnought Chevaliers Gris</li> <li> Dreadnought Compagnie de la Mort</li> <li> Dreadnought Contemptor </li> <li> Dreadnought Deredeo</li> <li> Dreadnought Durandal</li> <li> Dreadnought de Siège</li> <li> Dreadnought Ironclad</li> <li> Dreadnought Furioso</li> <li> Dreadnought Leviathan</li> <li> Dreadnought Mortis</li> <li> Dreadnought Space Marine</li> <li> Dreadnought Space Marine du Chaos</li> <li> Dreadnought Vénérable</li></ul>
Dreadnought Archiviste	Le Dreadnought Archiviste est un Dreadnought Furioso qui accueil le corps brisé d'un Archiviste Blood Angels.
Dreadnought Chapelain	Le Dreadnought Chapelain est un Dreadnought qui accueil le corps brisé d'un Chapelain de l'Adeptus Astartes.
Dreadnought Chevaliers Gris	Le Dreadnought Chevaliers Gris est un Dreadnought qui accueil le corps brisé d'un héros  des Chevaliers Gris.1
Dreadnought Compagnie de la Mort	Le Dreadnought Compagnie de la Mort est un Dreadnought de la Compagnie de la Mort des Blood Angels.
Dreadnought Contemptor	Le Dreadnought Contemptor est un antique modèle de Dreadnought utilisé par les Space Marines.
Dreadnought Deredeo	Le Dreadnought Deredeo est un antique modèle de Dreadnought utilisé par les Space Marines.
Dreadnought Durandal	Le Dreadnought Durandal est un Dreadnought utilisé par le Chapitre des Black Templars. 1
Dreadnought Furioso	Le "Dreadnought Furioso" est une variante du modèle SCS utilisé par les arsenaux de l'Imperium,développé uniquement par le chapitre des Blood Angels et ses chapitres successeurs. 4-p.12
Dreadnought Ironclad	Un Dreadnought Ironclad est une variante de Dreadnoughts utilisé par les Space Marines.
Dreadnought Leviathan	Le Dreadnought Leviathan est un antique modèle de Dreadnought utilisé par les Space Marines. 1
Dreadnought Mortis	Le Dreadnought Mortis est une variante de Dreadnought de l'Adeptus Astartes.
Dreadnought Space Marine	Un "Dreadnought Space Marine" est un exosquelette de combat de type cybernétique. Il est controlé par le corps interfacé à la machine d'un combattant de l'Astartes.
Dreadnought Vénérable	Les Dreadnoughts Vénérables sont les plus anciens Dreadnoughts combattant encore pour l'Astartes au M41.
Dreadnought de Siège	Le Dreadnought de Siège est un Dreadnought spécialement équipé pour briser les lignes ennemies particulièrement fortifiées.
Dreadwing	La Dreadwing fut l'une des six "Wings" de l'Hexagrammaton des Dark Angels pendant la Grande Croisade et l'Hérésie d'Horus. 1
Dreah	Dreah est un Agri-Monde impérial du Secteur Calixis, situé dans les Marches de Markayn.
Drenthal	Drenthal est un Monde Océanique du royaume d'Ultramar. 1
Drogan	Drogan fut un Inquisiteur de l'Ordo Xenos. 2
Droit d'auteur Games Workshop	Le Lexicanum est un projet communautaire qui a pour but de créer une encyclopédie la plus complète possible sur les univers de jeux de Games Workshop de Warhammer et Warhammer 40,000. Il s'agit d'un projet non-officiel, qui ne relève donc en aucun cas de Games Workshop.
Drone Escorteur	Les Drones Escorteurs sont des créatures de défens des Flottes Ruches. Ces drones sont plus lents mais mieux armés que les autres entités Tyranides de taille similaire. Les Drones Escorteurs se retrouvent généralement en masse autour des Vaisseaux-Ruches afin de les protéger. 1
Drone d'Avant-Garde	Les Drones d'Avant-Garde sont des créatures avançant en amont des Flottes Ruches afin de repérer des planètes à métaboliser. Ces drones transportent des troupes d'infiltration comme des Hormagaunts, des Lictors ou des Genestealers qu'ils peuvent larguer sur les mondes visés par leur ruche. 1
Drone de la Peste de Nurgle	Les Drones de la Peste sont des Démons Mineurs de Nurgle. 1-p.49
Dropsite Massacre (Horus Heresy, Extension)	Dropsite Massacre est le nom de la collection de cartes d'une extension du jeu Horus Heresy (Jeu de cartes), commercialisée à l'origine sous licence de Games Workshop par la société Sabertooth Games en 2005 mais jamais distribué en France. Ce jeu n'est actuellement plus commercialisé.
Duc du Changement	Un Duc du Changement est un Démon Majeur au service de Tzeentch. 1
Duché de Thaxted	Le "Duché de Thraxted" est le nom d'une coalition de systèmes solaires appartenant à l'Imperium. 1b
Duke De Walle	Le Duke De Walle fut un Croiseur Lunar affecté à la Flotte de Guerre Scarus. 1
Durfast de Mordrak	Mordrak est à présent un Monde Mort, mais, dans un lointain passé il abritait une civilisation évoluée. Lorsqu’il fut découvert par les explorateurs de l’Adeptus Terra, les technoprêtres comprirent son importance. Plusieurs expéditions armées furent organisées pour mettre à jours des artefacts extraterrestres et les Space Wolves furent cantonnés sur place pour garder la planète. Mordrak se trouvait près d’une région dominée par les Orks et une de leurs armées ne tarda d’ailleurs pas à arriver. Si les Orks découvraient et copiaient cette technologie, ils représenteraient un très grand péril pour l’Imperium. Une guerre contre la montre s’engagea, dans laquelle les Space Wolves tinrent les différents sites expéditionnaires contre des Orks toujours plus nombreux.
Durkhall	Frère Durkhall fut un Sergent de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
Dutonis	Dutonis est un Monde Chevalier, situé dans le Nord-Est du Segmentum Obscurus. Deux Maisons se partagent cette planète, la Maison Borgius et la Maison Navaros. 1
Dynastie	Bien avant le Biotransfert, les Nécrontyrs avaient des protocoles stricts. Ils étaient gouvernés par des nobles à l'autorité absolue. Cette hiérarchie a encore lieu au M41 et fut même accentuée par le biotransfert, complexifiant et cloisonnant encore plus la civilisation des Nécrons que celle de l'époque des anciens Nécrontyrs. 1-p.10
Dynastie Agdagath	La Dynastie Agdagath est l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie. 1
Dynastie Akannazad	La Dynastie Akannazad est l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie. 1
Dynastie Altymhor	La Dynastie Altymhor est l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie. 1
Dynastie Arotepk	La Dynastie Arotepk est l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie. 1
Dynastie Arrynmarok	La Dynastie Arrynmarok est l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie. 1
Dynastie Astreon	La Dynastie Astreon fut l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie. 1
Dynastie Atun	La Dynastie Atun est l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie. De plus, elle fait partie des huit plus influentes de toutes. 1
Dynastie Charnovokh	La Dynastie Charnovokh est l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie, faisant partie des huit les plus influentes de toutes. 1
Dynastie Dyvanakh	La Dynastie Dyvanakh est l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie. 1
Dynastie Horth	La Dynastie Horth fut l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie. 1
Dynastie Hyrekh	La Dynastie Hyrekh est l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie. 1
Dynastie Kardenath	La Dynastie Kardenath est l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie. 1
Dynastie Kayra	La Dynastie Kayra est l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie. 1
Dynastie Khansu	La Dynastie Khansu fut l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie. 1
Dynastie Magadha	La Dynastie Magadha fut l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie. 1
Dynastie Maynarkh	La Dynastie Maynarkh est l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie. 1
Dynastie Mephrit	La Dynastie Mephrit est l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie. 1
Dynastie Nekthyst	La Dynastie Nekthyst est l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie. De plus, elle fait partie des huit plus influentes de toutes. 1
Dynastie Nephrekh	La Dynastie Nephrekh est l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie. 1
Dynastie Nihilakh	La Dynastie Nihilakh est l'une des Dynasties Nécrons disséminée dans la Galaxie. De plus, elle fait partie des huit plus influentes de toutes. 1
Dynastie Novokh	La Dynastie Novokh est l'une des Dynasties Nécrons disséminée dans la Galaxie. 1
Dynastie Ogdobekh	La Dynastie Ogdobekh est l'une des Dynasties Nécrons disséminée dans la Galaxie. De plus, elle fait partie des huit plus influentes de toutes. 1
Dynastie Oltep	La Dynastie Oltep fut l'une des Dynasties Nécrons disséminée dans la Galaxie. 1
Dynastie Oroskh	La Dynastie Oroskh est l'une des Dynasties Nécrons disséminée dans la Galaxie, faisant partie des huit les plus influentes de toutes. 1
Dynastie Oruscar	La Dynastie Oruscar est l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie, faisant partie des huit les plus influentes de toutes. 1
Dynastie Oruskh	La Dynastie Oruskh est l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie. 1
Dynastie Rytak	La Dynastie Rytak est l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie. 1
Dynastie Rythek	La Dynastie Rythek fut l'une des Dynasties Nécrons disséminées dans la Galaxie. 1
Dynastie Sarnekh	La Dynastie Sarnekh est l'une des Dynasties Nécrons disséminée dans la Galaxie. 1
Dynastie Sautekh	La Dynastie Sautekh est l'une des Dynasties Nécrons disséminée dans la Galaxie, faisant partie des huit plus influentes de toutes. 1
Dynastie Sekemtar	La Dynastie Sekemtar est l'une des Dynasties Nécrons disséminée dans la Galaxie. 1
Dynastie Szarekhan	La Dynastie Szarekhan est l'une des Dynasties Nécrons disséminée dans la Galaxie. 1
Dynastie Thokt	La Dynastie Thokt est l'une des Dynasties Nécrons disséminée dans la Galaxie. 1
Dynastie Xonthar	La Dynastie Xonthar est l'une des Dynasties Nécrons disséminée dans la Galaxie. 1
Déchiqueteur à Particules	Le Déchiqueteur à particules est une Arme Nécron utilisée par les Rôdeurs du Triarcat. 1
Décret de Ruine (Conquest, Extension)	"Décret de Ruine" est le nom de la première extension du second cycle du jeu de carte Conquest publié en français par Edge Entertainment.
Dédale Tesseract	Le Dédale Tesseract est un équipement Nécron utilisé par les Tétrarques. 1
Défense de Medusa	Cette bataille fut livrée pour le contrôle de la planète Medusa; entre le chapitre des Iron Hands et un régiment de la Garde Impériale corrompu durant la 13ème Croisade Noire d'Abaddon. 1
Défense de la Forteresse Maladon	La planète Dagma est un monde de grande valeur stratégique pour l'Imperium. La Forteresse de Maladon habrite un Manufactorum qui produit les équipements et munitions pour un grand nombre de chapitre Space Marines.1
Délivrance	Lycaeus, renommée ensuite Délivrance par ses habitants, est le monde d'origine de la Légion Space Marine de la Raven Guard. 1
Délivrance Perdue (Roman)	"Délivrance Perdue", sous-titré: "Les Fantômes de Terra", est le dix-huitième tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. L'ouvrage revient en arrière sur la chronologie après le Massacre du Site d'Atterrissage. Cet Opus est centré sur la légion de la Raven Guard.
Déluge d'Acier (Roman)	"Déluge d'Acier" est une histoire complète centrée sur la légion renégate des Iron Warriors et le Forgeron de Guerre Honsou.
Démon	Les Démons sont des entités surnaturelles peuplant le Warp et servant les Dieux du Chaos. 1
Démonette	Les Démonettes sont des Démons mineurs au service de Slaanesh. 1
Dépeceur	Le Dépeceur est un Nécron ayant succombé à la malédiction du C'tan Llandu'gor le Dépeceur. 1
Désastre de Secoris	Le désastre de Secoris est un engagement des Blood Angels contre un Space Hulk infesté de Genestealers qui leur causa des pertes immenses. 1
Désignateur Laser	Le Désignateur Laser est un appareil portatif utilisé par la plupart des unités qui compose les armées de l'Empire Tau. 1
Désintégrateur Synaptique	Le Désintégrateur Synaptique est une Arme Nécron utilisée par les Traqueurs. 1
Détroit de Quinrox	Le Détroit de Quinrox est un sous-secteur du Secteur Gothique. 1
Dévoreur	Le terme Dévoreur peut désigner :<ul><li> Dévoreur (Tyranide) : une Bio-Arme Tyranide</li> <li> Les Dévoreurs : garde personnelle d'Angron lors de l'Hérésie d'Horus</li></ul>
Dévoreur (Tyranide)	Le Dévoreur est une Bio-Arme Tyranide de tir. 1
Dévoreurs	Les Dévoreurs furent une unité de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
Dîme Impériale	Le Grade de la Dîme fait référence au montant de la Dîme Impériale que les mondes impériaux doivent payer à l'Adeptus Administratum. Le montant de la Dîme dépend de la classe du monde auquel elle est appliquée, d'où la notion de grade.
Dómárr Gunnarrsson	Frère Dómárr Gunnarrsson fut un Prêtre Loup de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
Eagle	Aussi technologiquement avancés que les chasseurs Darkstar, les Bombardiers Eagle eldars sont équipés d'Holo-champs adaptés à leur taille, rendant ainsi difficile tout verrouillage par les tourelles des vaisseaux adverses.Équipes de bombes soniques à même de traversées le plus épais des blindages, les bombardiers Eagle sont de redoutables appareils d'attaques et une menace sérieuse pour les vaisseaux plus imposants. 1
Eagle Warriors	Les Eagle Warriors sont un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des Ultramarines, créé lors de la Seconde Fondation. 2
Ebolis	"Ebolis" est une cité du Monde Démon d'Eidolon; bâtie en l'honneur du Dieu Nurgle.
Ebon Drake	L'Ebon Drake fut un prototype de Croiseur d'Attaque conçu par Vulkan, Primarque des Salamanders. 1
Ebon Knights	Les Ebon Knights sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Ecclésiarque	Le chef religieux à la tête de l'Adeptus Ministorum se nomme Ecclésiarque. Il commande à tous les Adeptes du Ministorum, et est le gardien du Culte Impérial.
Eclateur à Neutrons	L'Eclateur à Neutrons ou Blaster à neutrons1 est une arme personnelle utilisée par les Frelons Vespides de l'Empire Tau. 1
Eclipse of Hope (Nouvelle)	"Eclipse of Hope" est une nouvelle écrite en dehors de la série Blood Angels de James Swallow. Elle est centrée sur le même chapitre, mais plus particulièrement sur le personnage de Mephiston. 1
Ecto-Saurids	Les Ecto-Saurids sont un peuple Xenos ayant vécu dans la Galaxie pendant la Grande Croisade. 1
Edge Entertainment	"Edge Entertainment" est un éditeur de jeux de société franco-espagnol ayant acheté une licence d'exploitation de la franchise Warhammer et Warhammer 40,000; notamment pour la traduction des jeux développés par la société FFG.
Eidolon	Eidolon est un terme qui peut désigner :<ul><li> Eidolon (Commandant) : Seigneur Commandant de la légion des Emperor's Children dans le roman Fulgrim.</li> <li> Sous-secteur Eidolon : Un sous-secteur dans l'Oeil de la Terreur.</li> <li> Eidolon (Planète) : Monde Démon du sous-secteur éponyme.</li> <li> Eidolon (Sergent) : une escouade des Emperor's Children dans le jeu de cartes Horus Heresy</li></ul>
Eidolon (Commandant)	Eidolon est un seigneur commandeur de la légion Space Marine du Chaos des Emperor's Children.
Eidolon (Planète)	Eidolon est un Monde Démon se trouvant dans l'Œil de la Terreur.
Eidolon (Sergent)	Frère Eidolon fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Eiroanth Khaba	L'Eiroanth Khaba fut un cuirassé Eldar.
Eisenhorn	"Eisenhorn" peut désigner :<ul><li> Gregor Eisenhorn, un Inquisiteur radical du M41,</li> <li> Trilogie Eisenhorn (Série) : la série de romans écrits par Dan Abnett décrivant sa carrière.</li></ul>
Eitholchin	Frère Eitholchin fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Ek'Bar	Ek'bar est un sergent de la 3ème compagnie des Salamanders. 1
El'Myamoto	El'Myamoto, plus connue en tant que Darkstrider, est l'un des Cibleurs les plus connue de l'Empire Tau. 1-p.63
Eldars	Les Eldars sont une race humanoïde. Autrefois dominants au sein de la galaxie, les Eldars ne sont désormais plus qu'une race errante à bords d'immenses vaisseaux mondes, et ce depuis l'évènement appelé La Chute qui vit la destruction de leur monde natal. 2a
Eldars Noirs	Les "Eldars Noirs" ou "Drukhari" 8-p.3 désignent une partie du peuple Eldar s'étant totalement abandonné aux forces corruptrices du Chaos après la chute de leur civilisation.
Eldgrim	Frère Eldgrim fut un Sergent de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
Eldrad Ulthran	Eldrad Ulthran était le Grand Prophète du Vaisseau-Monde Ulthwé. Il était probablement le plus doué de tous les psykers Eldars, son incroyable prescience a sauvé la vie de milliers d'Eldars. Il a crée et porté au combat le Bâton d'Ulthamar, sa résistance et sa puissance en firent un point de ralliement pour toute la race Eldar déclinante.4
Electrifieur	Les Fouettards les plus modernes utilisent cette invention des Mékano pour envoyer une décharge d'énergie dans les parties sensibles d'un Grot récalcitrant. Au combat le voltage d'un Electrifieur peut être réglé à un niveau si élevé qu'il devient une arme redoutable pouvant blesser tout et n'importe quoi.
Electris	Electris est un Agri-Monde du Secteur Gothique. 1
Elianu Trajan	Elianu Trajan est un Chapelain du Chapitre des Ultramarines. 1
Elim Rawne	Elim Rawne est un Major du 1er et Unique Régiment de Tanith, combattant aux côtés d'Ibram Gaunt. 1
Elitel	Elitel fut le nom d'un Démon affilié au Chaos Universel. 1
Elius	Frère Elius fut un Sergent de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
Elusia Prime	Elusia Prime est un Monde Artificiel, ainsi que le Monde Chapitral de la Doom Legion. 1
Elysius	Elysius est un célèbre Salamander, l'un des héros de la Trilogie du Tome du Feu (Série). 1
Emathia	L'"Emathia" est une Frégate de la Flotte Impériale. 2a
Emblème	Les Nobz possèdent souvent un totem, des trophées ou une Mâchoire en métal pour montrer aux autres qu'il ne faut pas les énerver sinon...Si leur bande fuit, les Nobz peuvent restaurer la discipline dans le rang en tirant profils de leurs emblèmes. La plupart du temps les fuyards ne se regroupent pas mais certaines fois ils reprennent courage (ou ont tout simplement peur d'être le prochain à subir la colère du Nobz) et repartent au combat.
Emiror	Frère "Emiror" fut un Sergent Vétéran de l'antique IXème légion des Blood Angels. 1
Emperor's Children	Les Emperor's Children sont la 3e légion Space Marine créée par l'Empereur et dirigée par Fulgrim. Ils sont basés sur la planète Chemos jusqu'à l'Hérésie d'Horus. Ils sont caractérisés par une recherche maladive de la  perfection et une dévotion extrême à leur hiérarchie. Ils trahissent l'Empereur pendant l'Hérésie d'Horus et se vouent au dieu Slaanesh. Ils sont connus pour leur unité spéciale appelée les Noise Marines. [Source?]
Emperor's Hands	Les Emperor's Hands sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Emperor's Hawks	Les Emperor's Hawks sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Emperor's Scythes	Les Emperor's Scythes sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Emperor's Shield	Emperor's Shield peut désigner :<ul><li> Emperor's Shield (Titan Warhound) : un Titan Warhound de la Legio Invigilata.</li> <li> Emperor's Shields : un Chapitre Space Marine.</li></ul>
Emperor's Shields	Les Emperor's Shields sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Emperor's Spears	Les Emperor's Spears sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Emperor's Storm	Emperor's Storm peut désigner :<ul><li> Emperor's Storm (Chapitre) : un Chapitre Space Marine.</li> <li> Emperor's Storm (Croiseur d'Attaque) : un Croiseur d'Attaque du Chapitre des Doom Eagles.</li></ul>
Emperor's Storm (Chapitre)	Les Emperor's Storm sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Emperor's Swords	Emperor's Swords peut désigner :<ul><li> Emperor's Swords (Bellicas) : un Chapitre Space Marines détruit. </li> <li> Emperor's Swords (Ghorstangrad) : un Chapitre Space Marines détruit.</li></ul>
Emperor's Swords (Bellicas)	Les Emperor's Swords furent un Chapitre Space Marine loyaliste. 1, 2, 3
Emperor's Swords (Ghorstangrad)	Les Emperor's Swords furent un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Emperor's Warbringers	Les Emperor's Warbringers sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 2
Emperor's Wolves	Les Emperor's Wolves sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Emperor’s Wrath	L'Emperor's Wrath est un Croiseur Gothic affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
Empire Tau	L'Empire Tau est une région de l'Ultima Segmentum habitée par les Tau. 1
En Quête de Vérité (Conquest, Extension)	"En Quête de Vérité" est le nom de la quatrième extension du troisième cycle du jeu de carte Conquest publié en français par Edge Entertainment.
Enclumarium	L'Enclumarium est le nom désignant la salle des briefings et conseils de guerre du primarque Ferrus Manus à bord de son vaisseau amiral, la Barge de Bataille le Fist of Iron. 1
Endo	Frère "Endo" fut un Scout des Angels Sanguine. 1a
Endurance	L'Endurance fut un vaisseau de ligne de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
Engeance de la Haine	L'Engeance de la Haine est un Space Hulk qui fut le théâtre d'affrontements entre la première compagnie des Blood Angels et des Genestealers. L'épave fut détruite lorsque les Space Marines firent exploser les réacteurs nucléaires qui se trouvaient à bord. 1
Enigma VI	"Enigma VI" est une Base Navale de l'Ultima Segmentum. 1c
Entités du Warp	Les anomalies temporelles et les orages ne sont pas les seuls dangers du Warp. Tout comme l'espace réel, le Warp est habité. Des énergies conscientes et des formes de vie immatérielles y vivent. Ces créatures nées des énergies capricieuses du Warp, habitants de l'abysse, sont dans leur grande majorité hostiles. Ces entités, n'ayant pas de réelle consistance, changent constamment de forme en émettant des cris aigus et des hurlements sauvages.
Eorloid	Eorloid, est le Maître de Chapitre du Chapitre Genesis au cours des évènements qui suivirent l'ouverture de la Grande Faille. 1
Epathus	Epathus peut désigner :<ul><li> Epathus (Capitaine) : Capitaine de la 6ème compagnie du chapitre des Ultramarines.</li> <li> Epathus (Sergent) : Sergent des Ultramarines lors de l'Hérésie d'Horus.</li></ul>
Epathus (Capitaine)	Epathus est le Capitaine de la 6ème compagnie du chapitre des Ultramarines. 1, 2
Epathus (Sergent)	Frère Epathus fut un Sergent de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
Epic	Epic est système de jeu de plateau avec figurines édité par Games Workshop. Il est composé de nombreux jeux et fait partie des premiers systèmes édités dans l'univers Warhammer 40,000. 1
Epic 40,000	Epic 40,000 est le nom d'une boite de jeu de plateau avec figurines et le nom de la troisième édition d'Epic. 1
Epic Armageddon	Epic Armageddon est le nom de la quatrième édition d'Epic. 1
Epidemius	Epidemius l'Intendant de Nurgle est un Portepeste héraut de Nurgle. 1
Epja Xeren	"Xeren" fut un techno-adepte et un Magos Biologis de l'Adeptus Mechanicus.
Epsilon-Rho 32	Epsilon-Rho 32 fut une unité de Protectors du Mechanicum. 1
Epsilon-Sigma 05	Epsilon-Sigma 05 fut une unité de Protectors du Mechanicum. 1
Epée miroir	Les Epées Miroirs ou Épées-Miroirs 2 sont des armes utilisées uniquement par des Exarques Banshees ambidextre. 1-p.31
Equipe	Une Equipe ou La'rua dans la langue Tau, est la plus petite unité standard de leur armée. 1
Equipe de Cibleurs	Les Equipes de Cibleurs sont des troupes avancées utilisées par le Commandeur d'une armée Tau. 1
Equipe de Guerriers de Feu	Les Equipes de Guerriers de Feu constituent l'épine dorsale des Cadres de chasse de chaque Sept. 1
Erasmus	Erasmus peut désigner :<ul><li> Erasmus Cartavolnus : un Inquisiteur de l'Ordo Malleus.</li> <li> Erasmus Golg : Maître de Forge des Iron Warriors lors de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus.</li> <li> Erasmus Menst : Vindicare de l'Officio Assassinorum.</li> <li> Erasmus Oliphant : Gouverneur planétaire de Certus Minor.</li> <li> Erasmus Ruuman : pourvoyeur de fer du 13ème clan Morlock des Iron Hands.</li> <li> Erasmus Tycho : un Capitaine des Blood Angels.</li></ul>
Erasmus Cartavolnus	Erasmus Cartavolnus est un Inquisiteur membre de l'Ordo Malleus. 1
Erasmus Tycho	Le frère Tycho fut un Capitaine du Chapitre des Blood Angels; mort au combat pendant la Troisième Guerre d'Armageddon. 8
Erebus	Erebus fut le Premier Chapelain de l'antique XVIIème légion des Word Bearers. Il est l'un des acteurs majeurs de l'Hérésie d'Horus et joua un rôle important dans la corruption de son Primarque et d'Horus lui-même. 1
Erebus (Homonymie)	Erebus est un terme pouvant désigner :<ul><li> Erebus : Premier Chapelain de la Légion des Word Bearers.</li> <li> Erebus (Planète) : Agri-Monde du Secteur Gothique.</li> <li> Erebus (Cité) : capitale de la planète Tarsis Ultra.</li></ul>
Erebus (Planète)	Erebus est un Agri-Monde du Secteur Gothique. 1
Erewhon	L'Erewhon fut un cuirassé de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Erich Schreiner	Erich Schreiner (pseudo. 'Drakken'1), est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
Eritaen	"Eritaen" est un Monde Civilisé appartenant à l'Imperium.
Ermune	Ermune est un Monde Forge des Mondes de Sabbat aux mains des forces du Chaos. 1
Erud Vahn	Erud Vahn fut un Techmarine de l'antique XIVème Légion de la Death Guard pendant la Grande Croisade.
Erwynn	Erwynn est le Monde Chapitral des Dragon Lords avec qui tous contacts fut perdus. 1
Escadron Omega (Lunar)	L'Escadron Omega est un groupe de combat composé de 4 Croiseurs Lunar en service dans la Flotte de Guerre Gothique. 1
Escadron d'Attaque de la Ravenwing	L'Escadron d'Attaque est une formation de Motards employé par la Ravenwing. 1-p.26
Escadron de Motards Scouts	Les Escadrons de Motards Scouts sont des unités de reconnaissance utilisées dans la 10ème Compagnie des Chapitres Space Marines.
Escadron de Motos	Les Escadrons de Motos sont des unités d'attaque rapide utilisées dans les Chapitres Space Marines.
Escadron de Motos d'Assaut	Une moto d'assaut est un véhicule utilisé par les Space Marines. Il s'agit d'une moto avec un side-car et pourvue d'une arme lourde.1
Escorteur Corsair	L'Escorteur Corsair est en fait un appellation regroupant différentes variantes de vaisseaux de faible tonnage utilisés par les Eldars Noirs. Ces navires affichent un nombre important de différences les uns avec les autres ce qui en rend leur classification complexe. On ne sait ainsi pas vraiment si les différents Escorteurs Corsair sont en réalité des classes différentes ou des variantes d'un même modèle. 1
Escorteur Falchion	L'Escorteur Falchion est une conception récente du Monde Forge de Voss Prime basée sur des plans récupérés en 761.M40 à des renégats. Le peu d'informations récupérées fut acheminé sur Voss et le premier Falchion entra en action en 261.M41. De part son entrée en service récente, l'Escorteur Falchion n'est pas un modèle très rependu et certaines flottes n'en possèdent simplement aucun. 1
Escorteur Stormraven	Le Stormraven est un aéronef utilisé par les Space Marines. Il est particulièrement présent dans les arsenaux des chapitres Blood Angels et Chevaliers Gris. 1, 4
Escorteur Stormtalon	Le Stromtalon est un aéronef utilisé au sein des armées de l'Adeptus Astartes.
Escouade Centurion	Les "Escouades Centurion" sont des troupes de siège ou des briseurs de ligne d'un Chapitre Space Marines.
Escouade Devastator	Les "Escouades Devastator" sont les troupes de soutien d'une armée Space Marines. 1
Escouade Interceptor	Les Escouades Interceptor sont des unités des Chevaliers Gris ayant la capacité de se téléporter sur le champ de bataille de place en place.
Escouade Intercessor	Les Escouades Intercessor sont l'un des derniers ajouts fait par Roboute Guilliman aux armées de l'Adeptus Astartes. 1
Escouade Purgator	Les Escouades Purgator sont semblables aux Escouades Devastator au sein des Chevaliers Gris
Escouade Purificator	Les Escouades Purificators viennent de l'Ordre Purificator,une organisation à part au sein des Chevaliers Gris
Escouade Scout	Les Escouades Scout sont les recrues des Chapitres Space Marines. 1
Escouade Tactique	Les Escouades Tactiques sont les formations de combat standard de l'infanterie des armées Space Marines.
Escouade Terminator	Les Escouades Terminators constituent les formations de combat d'élite des Chapitres de Space Marines. 3
Escouade d'Appui-Feu	Les Escouades d'Appui Feu sont des unités organisationnelles post-Primaris Space Marine du Codex Astartes.1
Escouade d'Appui Rapproché	Les Escouades d'Appui Rapproché sont des unités organisationnelles post-Primaris Space Marine du Codex Astartes.1
Escouade d'Armes Lourdes	Le rôle des Escouades d'Armes Lourdes est de donner le coup de grâce à l'adversaire une fois que les Escouades d'Infanterie  l'est submergé sous le nombre. 2-p.37
Escouade d'Assaut	Les "Escouades d'Assauts" sont les troupes d'attaque rapide d'une armée Space Marines. 1
Escouade d'Incursion	Les Escouades d'Incursion forment souvent l'avant-garde des forces de frappes des Chevaliers Gris.
Escouade d'Infanterie	Les Pelotons de la Garde Impériale sont constitués d'escouades de neuf hommes menés au combat par un sous-officier, au grade de sergent la plupart du temps. Les Escouades d'Infanterie forment l'ossature de la Garde Impériale et des milliards de soldats y sont rassemblés pour combattre et mourrir pour l'Imperium. 1-p.37
Escouade de Commandement	Les Escouades de Commandement accompagnent les officiers de haut rang sur le champ de bataille.
Escouade de Commandement de Compagnie	Une Escouade de Commandement de Compagnie est le cœur d'une armée de la Garde Impériale. Elle dirige et coordonne les actions des différentes unités en transmettant les ordres du commandement et en les appliquant avec une efficacité impitoyable. 1-p.30
Escouade de Commandement de la Ravenwing	La Ravenwing a comme particularité d'avoir une Escouade de Commandement entièrement motorisée. 1-p.47
Escouade de Ligne	Les Escouades de Ligne sont des unités organisationnelles post-Primaris Space Marine du Codex Astartes.1
Escouade de Vétérans	Le terme "Escouade de Vétérans" peut désigner :<ul><li> Les Escouade de Vétérans (Garde Impériale) : Unité d'élite de la Garde Impériale.</li> <li> Les Escouade de Vétérans (Space Marines) : Membres de la Première Compagnie des Chapitres Space Marines.</li></ul>
Escouade de Vétérans (Garde Impériale)	Livrant souvent des guerres d'usure pendant des années, la Garde Impériale voit les effectifs des compagnies de ses régiments se réduire à cause des pertes qui s'accumulent. Les soldats de l'Astra Militarum qui survivent deviennent des membres des Escouade de Vétérans. Elles sont composées de soldats devenus parmi les plus expérimentés, qui se sont forgés dans les feux de la guerre et qui ont appris à se battre et à tuer avec une redoutable efficacité. Les Vétérans sont l'élite de la Garde Impériale, ceux qui mènent les assauts, et les derniers à battre en retraite. 1-p.40
Escouade de Vétérans (Space Marines)	Les "Escouades de Vétérans" sont l'élite des combattants d'un Chapitre Space Marines. 2
Espadon Némésis	Seul les Cuirassiers Némésis ont la force de brandir ces terribles armes destructrices et colossales, capables de décimer une dizaine de démons en un seul coup. L'espadon Némésis est utilisé lors de terribles affrontements contre les plus puissants des démons du Warp, ou lors d'une incursion démoniaque majeure. Cette arme ressemble à une épée géante, très grande et très imposante. Le milieu de sa lame peut être évidé, prenant la forme du symbole de l'Inquisition. Le nombre de runes tueuses de démons qui la recouvre est exceptionnel. 1-p.54
Esprit de la Ruche	L’Esprit de la Ruche ou Esprit-ruche2 est un lien psychique qui relie entre elles toutes les créatures Tyranides et qui leur permet d’agir de façon coordonnée. Il s’agit d’une conscience formée par les esprits de milliards d’êtres vivants. 1
Estaban III	Estaban III, troisième planète du Système Estaban, est un Monde Forge de l'Ultima Segmentum. Il sert de base à la Legio Tempestor. 1
Estaban VII	Estaban VII, septième planète du Système Estaban, est un Monde Forge de l'Ultima Segmentum. Il sert de base à la Legio Magna. 1
Etat Imperium	L'Etat Imperium est une division de l'Administratum, décrit comme "le million de bureaux d'états civils  de l'Administratum". Vraisemblablement son but est de garder et meubler les rapports d'organisations Impériales.
Etendue de Jéricho	L'Etendue de Jéricho est située à l'extrémité de la Bordure Orientale dans l'Ultima Segmentum. Elle fut autrefois appelé le Secteur Jéricho lors de la Grande Croisade. 2
Etendues de Koronus	Les Etendues de Koronus sont une portion de la galaxie inexplorée située dans les Etoiles du Halo, à la frontière extérieure du Secteur Calixis dans le Segmentum Obscurus. 1
Eternal Crusader	LEternal Crusader est une Barge de Bataille de classe Gloriana2, vaisseau-amiral de la flotte des Black Templars. 1
Etrogar	Etrogar est un Maître de Forge des Iron Warriors. 1
Eudicius	Frère Eudicius fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Europae	L'"Europae" est une Barge de Bataille de la flotte des Blood Angels et le vaisseau personnel du Maître Archiviste Mephiston. 1c
Evangelion	"Evangelion" est un Monde Civilisé appartenant à l'Imperium. 1b
Eventreur Noir	L'Éventreur Noir est l'un des différents Poignards de Catachan utilisés par les Gardes de la Jungle de Catachan. 1
Exarque	Les Exarques sont des Guerriers Aspects piégés sur la Voie du Guerrier. Ils dirigent les Temples Aspects et y transmettent leurs talents. 1-p.9
Excelsior	Excelsior peut désigner :<ul><li> Excelsior (Barge de Bataille) : une Barge de Bataille du Chapitre des Ultramarines.</li> <li> Knights Excelsior : un Chapitre Space Marine. </li> <li> Land Raider Excelsior : un modèle de Land Raider.</li> <li> Secteur Excelsior : un Secteur de la Galaxie.</li></ul>
Excelsis	Excelsis est une planète du Segmentum Obscurus. 1
Excommunicate Traitoris	L'expression "Excommunicate Traitoris" désigna à l'origine les Légions Astartes ayant trahi l'Empereur durant les évènements de l'Hérésie d'Horus. Elles figurent inscrites dans "Grimoire Hereticus" datant du M35.1
Excoriators	Excoriators peut désigner :<ul><li> Excoriators (Imperial Fists) : un Chapitre de la Seconde Fondation issu du Chapitre des Imperial Fists.</li> <li> Excoriators (Chapitre) : un autre Chapitre Space Marine avec le même nom.</li></ul>
Excoriators (Chapitre)	Les Excoriators sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Excoriators (Imperial Fists)	Les Excoriators sont un Chapitre Space Marine loyaliste, créé à partir du patrimoine génétique des Imperial Fists lors de la Seconde Fondation. 1-p.20
Excubiteur	Les Excubiteurs sont des gardes d’élite utilisés par les armées du Pacte du Sang mais aussi par d’autres unités. Ils remplissent divers rôles, en général celui de garde rapprochée de personnalités, de milices de sécurité ou de patrouilleurs pour certaines zones sensibles capturées, mais aussi pour contrôler les Consentis ou Prosélytes.Les Excubiteurs disposent de véhicules de patrouille légers et sont parfois accompagnés de molosses.
Executioners	Les  Executioners  sont un Chapitre Space Marine loyaliste, descendant des Imperial Fists, créé lors de la Troisième Fondation. 3
Exemplars	Les Exemplars sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Exile	L'"Exile" fut un vaisseau de la flotte des Blood Angels détruit au cours de la Bloodquest. 1a
Exo-Armure Squat	Les Exo-Armures Squats sont un type d'armure unique au peuple Squat. 1
Exo-armure	Les Exo-armures font parties de l'équipement essentiel à l'ensemble des armées Tau. 1
Exocrine	Les Exocrines sont des créatures créées par l'Esprit de la Ruche des Tyranides pour servir de plate-forme d'artillerie vivante qui projette des salves de bioplasma sur l'ennemi. 2
Exodite	Les Exodites sont des Eldars qui ont décidés de ne pas vivre au sein d'un Vaisseau-Monde. 1
Exorcist (Homonymie)	Le terme Exorcist peut désigner :<ul><li> Exorcist : variante de Rhino utilisée par l'Adepta Sororitas et l'Adeptus Arbites</li> <li> Exorcists : Chapitre de Space Marines</li> <li> Croiseur Super-Lourd Exorcist : classe de vaisseau de la Flotte Impériale</li></ul>
Exorcists	Les  Exorcists  sont un Chapitre Space Marine loyaliste, descendant des Chevaliers Gris, créé lors de la Treizième Fondation. 6, 7
Exsanguinator	Un "Exsanguinator" est l'équipement spécifique de l'arsenal des Blood Angels et de leurs chapitres successeurs remplaçant le Narthecium. 2,3
Exsanguinator (Homonymie)	Exsanguinator est un terme qui peut désigner :<ul><li> Exsanguinator : équipement propre aux Apothicaires des Blood Angels et à leurs descendants. </li> <li> Exsanguinators : ancien chapitre descendant des Blood Angels, détruit au combat.</li></ul>
Exsanguinators	Les Exsanguinators furent un Chapitre Space Marine loyaliste, issu du patrimoine génétique des Blood Angels. 1
Exterminatus	L'Exterminatus signe l'arrêt de mort d'une planète. Engendrant la destruction de toute vie, il n'est donné que lors des circonstances les plus graves. Une telle sanction ne peut être prononcé que par les échelons les plus élevés de l'Imperium: un Maître de Chapitre Space Marine, un Grand Amiral de la Marine Impériale, un Seigneur Commandant de la Garde Impériale ou un Inquisiteur. 3
Exterminatus (Homonymie)	Le terme "Exterminatus" peut désigner :<ul><li> Exterminatus, Arme de Destruction Massive, ou mesures d'extermination de toute vie sur un monde employée par l'Imperium,</li> <li> Exterminatus (Bande dessinée), un roman graphique de Dann Abott, publié par la Black Library,</li> <li> Inquis Exterminatus, un livre de Background sur les illustrations de l'Inquisition à travers l'univers de Warhammer 40,000.</li></ul>
Extinction des Squats	Cette article regroupe les élements relatifs à la disparition officielle de la race des Squats dans le background de Warhammer 40,000.
Exécuteur	L'Exécuteur est une élégante Arme Énergétique à deux mains Eldar. 1-p.34
Ezekiel	Le nom de "Ezekiel" est porté par :<ul><li> Ezekiel (Archiviste): Grand Maître Archiviste du chapitre des Dark Angels,</li> <li> Ezekiel (Deathwing) : Capitaine et refondateur de la Deathwing, appellé également Cloud Runner,</li> <li> Ezekiel (Ravenwing) : Membre de la Ravenwing,</li> <li> Ezekiel (Blood Drinker) - Capitaine de la 4ème compagnie du chapitre des Blood Drinkers.</li></ul>
Ezekiel (Archiviste)	Ezekiel est le Grand Maître des Archivistes des Dark Angels. 1
Ezekyle Abaddon	Abaddon le Fléau était le Capitaine de la 1ère Compagnie des Luna Wolves durant la Grande Croisade. Il est aujourd'hui le Maître de Guerre du Chaos. 6, 10
Eziam	Eziam est un Agri-Monde du Secteur Gothique. 1
Fabius Bile	Fabius Bile est un Space Marine du Chaos provenant de la légion des Emperor's Children. Apothicaire exceptionnel, il cherche à maîtriser les secrets génétiques des Space Marines pour améliorer l'œuvre de l'Empereur.
Fabricator Général	Le rang de Fabricator Général est celui le plus élevé dans la hiérarchie de l'Adeptus Mechanicus.
Fabricator Locum	Le rang de Fabricator Locum est le second plus élevé dans la hiérarchie de l'Adeptus Mechanicus après celui de Fabricator Général.
Factionnaire	Les Factionnaires formes des unités de garde du corps des Nobles Nécrons. 1-p.35
Fafnir Rann	Fafnir Rann, fut un Capitaine de la Légion des Imperial Fists, ainsi que le premier Maître de Chapitre des Executioners. 1
Faisceau Transdimensionnel	Le Faisceau Transdimensionnel est une Arme Nécron utilisée par les Spectres Canopteks et par Orikan le Devin. 1
Faisceau de Particules	Le Faisceau de particules est une Arme Nécron utilisée par les Mécanoptères et les Mécarachnides. 1
Faith's Speed	Le Faith's Speed fut un vaisseau de transport de l'antique XVIIème légion des Word Bearers. 1
Falchion	Le terme Falchion peut désigner :<ul><li> Falchion (Tank) : Une variante de modèle de Fellblade qui fut utilisé par les Legiones Astartes</li> <li> Escorteur Falchion : Un modèle de vaisseau de la Flotte Impériale</li></ul>
Falcon	Un Falcon est un véhicule Antigrav Eldar.1
Falkir	"Falkir" fut un Capitaine et Castellan de la légion des Word Bearers. 1
Familier	Les Familiers sont des êtres étranges accompagnant les Archivistes. 1
Fantasy Flight Games	"Fantasy Flight Games", parfois abrégé FFG, est une compagnie américaine spécialisée dans la conception et la vente de jeux de société sous licence. Depuis 2014 la société fait partie du groupe Français Asmodee.
Fares Maese	Fares Maese, de son nom complet Jorge Fares Maese Ramirez2, (pseudo. 'faroldjo'1) est un illustrateur et dessinateur de comics, contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
Farrakin	Farrakin est un monde habité appartenant à l'Imperium. 1a
Fauchard	Le Fauchard est une Arme Nécron utilisée par les Factionnaires et les Dynastes. 1
Faucheur	Le Faucheur est un appareil d'attaque utilisé par les armées Nécrons. 1
Faucheur (Homonymie)	Le terme Faucheur est employé pour désigner :<ul><li> Faucheur: une classe d'intercepteurs transatmosphériques des armées Nécron,</li> <li> Faucheur Noir: une unité spécialisée des armées Eldar,</li></ul>
Faucheur Noir	Les Guerriers Aspects Faucheurs Noirs représentent Khaine sous son aspect du Destructeur.
Faucons Blancs	Les Faucons Blancs (ou White Falcons) furent une unité de la mystérieuse confrérie des Sœurs du Silence au M31. 1
Faugris	Faugris est un Monde Nécropole Nécrons. 1
Faustus	Le terme Faustus  peut désigner :<ul><li> Faustus (Blood Angel) : Dreadnought Furioso des Blood Angels</li> <li> Faustus (Planète) : planète du Secteur Gothique</li> <li> Faustus (Ultramarine) : Sergent des Ultramarines</li></ul>
Faustus (Blood Angel)	Frère Faustus est un Dreadnought Furioso du chapitre des Blood Angels. 1
Favoured Sons	Les Favoured Sons sont une bande de Space Marines du Chaos provenant de la Death Guard. 1
Fecund Ones	Les Fecund Ones sont une bande de Space Marines du Chaos provenant de la Death Guard. 1
Felko	Frère "Felko" fut un vétéran de la première compagnie des Blood Angels. 1
Fell Breath	Le "Fell Breath" est un gaz de combat issu des arsenaux de l'Imperium.
Fell Reavers	Fell Reavers fut le nom d'une bande de Démon de Khorne. 1
Fellblade	Le Fellblade est un char super-lourd utilisé par les Space Marines.
Fenn	Fenn peut désigner :<ul><li> Fenn (Blood Angel) : un serf du Chapitre (Red Fury (Roman))</li> <li> Fenn (Garde Impérial) : Lieutenant de la 13ème légion pénale</li></ul>
Fenn (Blood Angel)	Frère "Fenn" fut un Serf du chapitre des Blood Angels. 1a
Fennias	Frère Fennias fut un Sergent de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
Fenris	Fenris est le monde d'origine des Space Marines du Chapitre des Space Wolves.
Fer de Phase	Le Fer de phase ("Phase-Iron" en anglais) est un matériau rare aux propriétés essentiellement psychiques, utilisé notamment pas les forces de l'Imperium et du Chaos. 1
Fergas Nils	Fergas Nils est un Chapelain appartenant au Chapitre des Black Templars. 1, 2
Ferrocentaurus	Le Ferrocentaurus est une Machine-Démon créé à l'origine pour semer la mort à distance. 1-p.51
Ferrocerberus	Le Ferrocerberus est une Machine-Démon fonçant vers l'ennemi tel un chien enragé. 1-p.51
Ferrocrete	Le Ferrocrete est un matériau de base utilisé à grande échelle pour la construction des fortifications terrestres de la race humaine. 1a
Ferrus Manus	Ferrus Manus fut l'un des 20 primarques créés par l'Empereur à partir de son propre patrimoine génétique. Il est le primogeniteur de la légion des Iron Hands. Sa droiture et sa dévotion au service de l'Empereur étaient aussi légendaires que ses colères 'volcaniques'. Il fut tué en duel par son frère primarque Fulgrim à la bataille d'Istvaan V.
Ferveus	Frère "Ferveus" fut un Sergent de l'antique IXème légion des Blood Angels. 1
Feux Croisés (Roman)	"Feux croisés" est le premier tome de la série Shira Calpurnia décrivant les aventures de cette Arbitorà partir de sa première affectation importante dans le célèbre Système d'Hydraphur.
Fidelis	Fidelis est un terme pouvant désigner :<ul><li> Arx Fidelis : Croiseur d'Attaque du chapitre des Red Scorpions.</li> <li> Fidelis (Black Templar) : Sergent des Black Templars.</li> <li> Fidelis (Chevalier Gris) : Dreadnought des Chevaliers Gris.</li> <li> Fidelis (Vaisseau) : Croiseur d'Attaque du chapitre des Blood Angels.</li></ul>
Fidelis (Chevalier Gris)	Fidelis est un Dreadnought des Chevaliers Gris.
Fidelis (Vaisseau)	Le "Fidelis" est un Croiseur d'Attaque1a de la flotte des Blood Angels.
Fier	Fier est un Monde Minier du Secteur Gothique. 1
Fifth Horseman	Le Fifth Horseman fut un Croiseur d'Attaque des Dark Angels pendant l'Hérésie d'Horus.1
Films (Liste)	Liste de toutes les adaptations en films (courts et longs métrages, films d'animation, etc.) se plaçant dans l'univers de Warhammer 40,000.
Fils de Dantioch	Les Fils de Dantioch sont des humains génétiquement modifiés provenant du patrimoine génétique de Barabas Dantioch. 1
Fire Angels	Les Fire Angels sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Fire Cultists of Tharn	Les Fire Cultists of Tharn furent les membres d'un Culte Chaotique. 1
Fire Hawks	Les Fire Hawks furent un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Fire Hawks (Escouade)	Les Fire Hawks furent une unité de la mystérieuse confrérie des Sœurs du Silence au M31. 1
Fire Hawks (Homonymie)	Le terme Fire Hawks peut désigner :<ul><li> Fire Hawks : Chapitre Space Marine disparu.</li> <li> Fire Hawks (Escouade) : Escouade Prosecutor des Soeurs du Silence lors de l'Hérésie d'Horus.</li></ul>
Fire Lords	Les Fire Lords sont un Chapitre Space Marine loyaliste, issu du patrimoine génétique des Imperial Fists. 1, 9
Fire Raptor	Le Fire Raptor est un aéronef utilisé par les Space Marines. 1
Fire Walkers	Les Fire Walkers furent une unité de l'antique Armée Impériale au M31. 1
Firedrake	Firedrake est un terme qui peut désigner:<ul><li> Firedrakes : Les membres de la première compagnie du chapitre des Salamanders</li> <li> Firedrake (Roman) : Le second tome de la Trilogie du Tome du Feu (Série)</li></ul>
Firedrake (Roman)	"Firedrake" est le deuxième tome de la Trilogie du Tome du Feu centrée sur le chapitre des Salamanders.L'histoire se concentre sur le destin du frère de bataille Dak'ir et de sa compagnie.
Firestorm (Homonymie)	Firestorm est un nom qui peut désigner:<ul><li> Firestorm : monde du Chapitre Aurora.</li> <li> Firestorm (Whirlwind) : char de la Légion des Word Bearers au M31.</li> <li> Batterie Firestorm : arme Eldar.</li> <li> Frégate Firestorm : escorteur de la Flotte Impériale.</li> <li> Rayonneur Laser Firestorm : arme Eldar.</li></ul>
Firestorm (Whirlwind)	Le Firestorm fut un Whirlwind de l'antique XVIIème légion des Word Bearers. 1
Firewing	La Firewing fut l'une des six "Wings" de l'Hexagrammaton des Dark Angels pendant la Grande Croisade et l'Hérésie d'Horus. 1
Fists of Olchis	Les Fists of Olchis furent un Chapitre Space Marine qui disparue suite de la Croisade Abyssale. 1
Flame Eagles	Les Flame Eagles sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Flame Falcons	Les Flame Falcons furent un Chapitre Space Marine créé durant la Fondation Maudite. 1
Flame of Purity	Le Flame of Purity fut un Croiseur de Combat Overlord affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
Flash Aveuglant	Le Flash Aveuglant est un Pouvoir Psychique utilisé par les Cripteks des Émissaires de la Destruction. 1
Fleiste	Frère Fleiste fut un Sergent de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
Flesh Eaters	Les Flesh Eaters furent un Chapitre Space Marine issu du patrimoine génétique des Blood Angels. 1
Flesh Tearers	Les Flesh Tearers sont un Chapitre Space Marine de la Seconde Fondation, et les successeurs les plus connus des Blood Angels issus directement des rangs de l'antique IXème légion.Les Flesh Tearers sont cependant un chapitre mourant, leurs rangs étant particulièrement décimés par la Rage Noire. 1
Flesh of Cretacia (Nouvelle)	"Flesh of Cretacia " est éditée dans le cadre de la série de romans et nouvelles comptant les exploits les plus célèbres des Chapitres de Space Marines. Cet ouvrage raconte la bataille livrée par les Flesh Tearers pour obtenir un monde d'adoption, et mettre un terme à leur errance à travers la galaxie. 2
Fling'	Pour un Ork, plus une arme fait du bruit plus elle est puissante. Ainsi lorsqu'ils choisissent leur Fling' deux critères sont à respecter : le bruit qu'il fait et ensuite les dégâts qu'il inflige. Les Fling'boyz, comme leur nom l'indiquent, sont des Boyz préférant manier un Fling' plutôt qu'un Automatik'.Ce n'est pas pour ça qu'ils ne tirent pas n'importe comment, mais grâce à la plus grande cadence de l'arme ils ont plus de chance de toucher leur cible. Puis avec des Fling' on peut donner de plus gros coups de crosse au corps-à-corps.Comme pour toutes les armes des Orks, aucuns Fling' ne se ressemble, et leur puissance varie grandement de l'un à l'autre. Il s'agit cependant toujours d'armes à gros calibre, disposant d'une forte énergie cinétique qui compense leur manque régulier de pénétration. [Source?]
Fling' Kustom	Cette arme, essentiellement utilisée par les Frimeurs, varie d'un individu a un autre mais du moment que le Mékano chargé de sa construction est payé par un seau de dents il fera son travail le mieux possible.Il en existe ainsi une infinité de modèles, tous différents les uns des autres, mais ayant tous un même point commun : ils sont tous mortels. Certains Frimeurs font ajouter, pour augmenter la cadence de tir, des canons supplémentaires à leur arme. Les Fling' Kustom les plus coûteux et les plus avancés technologiquement tirent des éclairs d'énergie plutôt que des balles. Leur puissance est multipliée mais les risque de surchauffe aussi. Mais quelle importance pour un Ork... [Source?]
Flot de Sang	Le "Flot de Sang" est une arme biotechnologique créée avant la Longue Nuit. 1a
Flotte-Ruche	La race Tyranide voyage à travers le vide intergalactique en vastes entités appelées Flotte-Ruche. 1-p.4
Flotte Eldar	La Flotte Eldar dispose de nombreux vaisseaux dont la technologie en fait les plus avancés de la galaxie.
Flotte Impériale	La Flotte Impériale est une des forces armée employé par l’Imperium. Tandis que la Garde Impériale est responsable des opération au sol, la Flotte Impériale est responsable des flottes et vaisseaux de guerre qui ont pour rôle d’effectuer des opérations et des communications entre les planètes de l’Imperium, ainsi que de repousser les menaces intérieures et extérieures des zones de contrôles de l’Imperium. 4
Flotte Nécron	Les Armées Nécrons possèdent une Flotte capable de rivaliser avec la Flotte Impériale.
Flotte Obscuras	La Flotte de Guerre Obscuras est une des flottes de la Flotte Impériale, affectée à la défense du Segmentum Obscurus.La Forteresse Segmentaire de cette flotte se situe autour de la planète Cypra Mundi.
Flotte d'Endiguement Kappa	La Flotte d'Endiguement Kappa est une formation Space Marines. 1, 2
Flotte d'Endiguement Sanctus	La Flotte d'Endiguement Sanctus est une formation Space Marines. 1
Flotte de la Peste	Les Flottes de la Peste sont des armadas spatiales appartenant à Death Guard. 1
Flottes Oubliées	Les flottes oubliées désignent toutes les incursions tyranides dans la galaxie antérieures à celle de la flotte-ruche Behemoth au 41ème millénaire. De moindre importance (ce qui expliquerait leur discrétion), elles n'en furent pas moins connues du Magos Biologis.Certains membres éminents de l'Ordo Xenos, tel l'inquisiteur Kryptman, pensent que les organismes de ces flottes oubliées ne furent que des éclaireurs et que la menace que pose la race tyranide aurait pu être bien moindre si ces flottes avaient été exterminées à temps. 1
Fluff	Le mot "Fluff" est un terme anglais aux significations multiples et variées. Il désigne autant la poussière sur le tapis, les 'bouloches' sur ses vêtements ou le duvet d'un animal, bien que dans le langage familier il indique davantage une chose frivole, une 'gaffe' ou un 'ratage' remarquable.
Flèche de Dorn	La Flèche de Dorn est une relique du Chapitre des Crimson Fists utilisée par Pedro Kantor. 1
Fléau des Traîtres	Le Fléau des Traîtres est une Arme de Force, portée par Ezekiel le Grand Maître Archiviste des Dark Angels. 1
Folker	Folker est un Sénéchal du Chapitre des Black Templars. 1
Fondation Maudite	La Fondation Maudite désigne la 21ème Fondation après la fondation des Légions Astartes initiale.1a
Forbidden Stars (Jeu de Plateau)	"Forbidden Stars" est le nom du jeu de plateau traduit en français par la société franco-espagnole Edge Entertainment d'après le jeu original créé par la société américaine Fantasy Flight Games sous licence de Games Workshop. 1
Force Lazarus	La Force Lazarus est force de combat des Blood Angels. 1
Forces de Défense Planétaires	Les "Forces de défense planétaires", ou "FDP" sont une catégorie de troupes de la Garde Impériale.
Forge World	Forge World est une filiale de Games Workshop spécialisée dans la conception de miniatures de haute qualité réalisée en résine. 1
Forge de Fer	La Forge de Fer désigne le sanctuaire privé du primarque Ferrus Manus à bord de son vaisseau amiral, la Barge de Bataille le Fist of Iron. 1a
Formaska	Formaska est la deuxième lune de la planète d'origine des Ultramarines, Macragge.
Fornax Orbis Majoris	Fornax Orbis Majoris est le Monde Forge principal du système Fornax; sous la vassalité directe des maisons de l'Adeptus Mechanicus de Mars. 1-chap.2
Fort Excalibris	Fort Excalibris est une Forteresse du Guet de la Deathwatch.1
Fort de la Misère	Le Fort de la Misère est une place forte imprenable et de conception unique appartenant à l'antique IVème Légion des Iron Warriors. 1
Forteresse-Monastère	Les "Forteresse-Monastères" désignent les citadelles fortifiées, à l'origine bases d'opération de chacune des légions, puis des chapitres de l'Adeptus Astartes loyaliste.
Forteresse Noire	Les Forteresses Noires, également appelées Talismans de Vaul sont des plates-formes spatiales construites il y a des millions d'années par une race xenos inconnue. 3c
Forteresse Segmentaire	Une Forteresse Segmentaire est une base orbitale servant de centre d'opérations pour la flotte d'un Segmentum. Chacun des cinq Segmentae, l'unité administrative primaire de l'Imperium, possède donc sa Forteresse Segmentaire.
Forteresse Squat	Les Forteresses Squats (Strongholds en anglais), désignent les principales cités des Mondes Squats. 1
Forteresse d'Hera	La Forteresse d'Hera 1 désigne la Forteresse-Monastère du chapitre des Ultramarines. Elle est située sur la planète Macragge. 1, 2
Forteresse du Guet	Les Forteresses du Guet sont les bases opérationnelles de la Deathwatch. Ces places-fortes ne sont pas répertoriées dans les archives impériales et cette omission est un rempart supplémentaire à leur protection. 1
Forteresses Assiégées (6ème édition)	Forteresses Assiégées est une extension pour la sixième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient des mises à jour de règle et des ajouts permettant de jouer des fortifications.
Fortis Binary	Fortis Binary est l'un des principaux Mondes Forges des Mondes de Sabbat, dans le Segmentum Pacificus.
Fortitude	Le Fortitude fut un Croiseur Dictator affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
Fortrea Quintus	"Fortrea Quintus" est une planète affiliée à l'Imperium. 1b
Foul Blightspawn	Les Foul Blightspawn sont l'élite des Marines de la Peste. 1
Fractrix	Fractrix est un Monde Forge impérial du Secteur Typhon, dans l'Ultima Segmentum1.
Francesi Castigon	"Francesi Castigon" 1-p.14 est le capitaine actuel de la 4ème compagnie des Blood Angels au M41. 1-p.9
Franz Vohwinkel	Franz Vohwinkel (pseudo. 'Torei'1), est un illustrateur et contributeur des publications de Games Workshop.
Fremas	Fremas est un Agri-Monde, situé dans le Segmentum Obscurus. 2
Freyr	Frère Freyr fut un Sergent de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
Frost Lynx	Les Frost Lynx furent une unité de la mystérieuse confrérie des Sœurs du Silence au M31. 1
Frère-Capitaine (Chevaliers Gris)	Un Frère-Capitaine est l'équivalent d'un Capitaine chez les Chevaliers Gris.
Frère d’Épée	Le grade de Frère d’Épée fait suite au rang d'Initié dans la hiérarchie Black Templar. Ils sont l'élite de leur Compagnie et peuvent revêtir l'Armure Terminator. 1
Frégate Aconite	La Frégate Aconite est un escorteur des Flottes Pirates Eldars doté d'une technologie laser de pointe qui fait que ses Batteries d'armes sont de puissances équivalentes à celles de croiseurs légers. 1
Frégate Firestorm	La frégate de classe Firestorm est une variante récente de la Frégate Sword destiné à associer la rapidité de manœuvre de l'escorteur à la puissance de feu supérieure d'une Pièce d'artillerie navale.La frégate Sword fut donc modifiée pour pouvoir diriger une partie du flux laser du vaisseau vers le canon imposant monté sous sa proue. 1
Frégate Gladius	La Frégate Gladius est un vaisseau impérial spécifique aux flottes de l'Adeptus Astartes. 1
Frégate Hellebore	La Frégate Hellebore est un escorteur des Flottes Pirates Eldars surclassant technologiquement et en puissance de feu l'ensemble des escorteurs des autres races. 1
Frégate Nova	La Frégate Nova est un vaisseau impérial spécifique aux flottes de l'Adeptus Astartes. 1
Frégate Sword	Les frégates de classe Sword sont des vaisseaux dont la conception remonte à des milliers d'année et qui servent la Flotte Impériale depuis lors sans faillir.Les nombreux conflits auxquels les frégates Sword prirent part permirent de valider l'ensemble des composantes de ce type de vaisseau. 1
Fuegan	Fuegan, la Lance de l'Incandescence est le Seigneur Phénix des Dragons Flamboyants. 2
Fulcrum	Fulcrum est un Monde Ruche de la Bordure Orientale. 1
Fulgerion	Frère Fulgerion fut un Sergent Vétéran de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Fulgrim	Fulgrim, dit le Phénicien, est le Primarque de la légion des Emperor's Children. Son monde natal est Chemos. Il est caractérisé par une beauté exceptionnelle et une recherche de la perfection et du beau. Il fait parti des traîtres qui rejoignent l'Hérésie d'Horus. Il est possédé maintenant par un démon.
Fulgrim's Virtue	Le Fulgrim's Virtue fut un escorteur de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Fulgrim (Homonymie)	Fulgrim est un terme qui peut désigner :<ul><li> Fulgrim (Primarque) : Le primarque de la légion des Emperor's Children.</li> <li> Fulgrim (Roman) : Un roman de Graham McNeill.</li> <li> Fulgrim's Virtue : un vaisseau des Emperor's Children dans le jeu de cartes Horus Heresy</li></ul>
Fulgrim (Roman)	"Fulgrim" est le cinquième tome de la série de romans et nouvelles décrivant les évènements de l'Hérésie d'Horus. Son action est centrée sur le destin de la légion des Emperor's Children et de son primarque, Fulgrim.
Fulgurant	Le Fulgurant ou Bolter d'Assaut est une arme utilisée par les officiers et les Escoaudes Terminator de l'Adeptus Astartes. 1, 3
Fulion	Frère Fulion fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Fulminators	Les Fulminators sont un Chapitre Space Marines loyaliste, descendant des Ultramarines. 1
Fureur de la Salamandre	La "Fureur de la Salamandre" est une attaque psychique propre aux archivistes des Salamanders. 1
Fureur des Esprits Loups	La Fureur des Esprits Loups est la dénomination d'un pouvoir psychique propre aux Prêtres des Runes du Chapitre des Space Wolves. 1
Furie Rouge (Roman)	"Furie Rouge" (VO. Red Fury) est le 1er volume du second dyptique de la Série "Blood Angels" centrée au chapitre des Blood Angels.Son action se situe peu de temps après les évènements du Schisme d'Arkio.
Furio	Furio peut désigner:<ul><li> Furio (Capitaine) : Capitaine de la 9ème compagnie de la IXe légion des Blood Angels,</li> <li> Furio (Deathwatch) : Frère de bataille des Blood Angels, membre de la Deathwatch.</li></ul>
Furiocauste	Le "Furiocauste" désigne une croisade du Chaos menée au nom du Dieu Khorne.Elle fut menée par le Prince Démon appelé "Le Pèlerin". 1b-p.189
Furion	Furion est un terme qui peut désigner :<ul><li> Furion (Assaut) : Sergent du Chapitre des Blood Angels.</li> <li> Furion (Bloodquest) : Archiviste exilé des Blood Angels dans la Bloodquest (Bande dessinée).</li> <li> Furion (Hérésie) : Sergent Vétéran de la légion des Blood Angels.</li></ul>
Furion (Bloodquest)	Frère "Furion" fut un Archiviste du chapitre des Blood Angels. 1a
Furion (Hérésie)	Frère "Furion" fut un Sergent de l'antique IXème légion des Blood Angels. 2
Furioso	"Furioso" peut désigner :<ul><li> Le sergent Furioso (Blood Angel) (M31)</li> <li> Le Dreadnought Furioso, une vairante du Dreadnought Space Marine</li> <li> Orlando Furioso, un ancien Maître de Chapitre des Howling Griffons</li></ul>
Furioso (Blood Angel)	Frère "Furioso" fut un Sergent de l'antique XIème légion des Blood Angels. 2
Furious Abyss	Le Furious Abyss fut un immense vaisseau de guerre de la légion des Word Bearers conçu à la fin de la Grande Croisade. 1
Fury	Comme tous les appareils d'attaque à bord des vaisseaux de la Flotte Impériale, le Chasseur Fury est en fait une appellation regroupant une grande diversité d'engins spatiaux issus d'usines de différents mondes.Malgré cette diversité, les chasseurs Fury partagent les mêmes caractéristiques principales : un équipage réduit de 2 à 4 personnes, une grande puissance de feu direct grâce à de nombreux Canons Laser et Lance-Missiles, ainsi que de puissants moteurs et propulseurs leur donnant une grande vitesse et manœuvrabilité. 1
Fuseur	Le Fuseur est une arme à fusion personnelle utilisée par les différentes factions de l'Imperium et du Chaos.
Fusil Disrupteur	Le Fusil Disrupteur est une arme magnétique utilisée par les Eldars Noirs.
Fusil Exitus	Le fusil Exitus est un fusil de sniper utilisé seulement par le Temple Vindicare.Il utilise trois types de munitions:<ul><li> Le Perce-écran, capable de traverser n'importe quoi</li> <li> Le Turbo-pénétrator</li> <li> Le Feu d'enfer</li></ul>
Fusil Liquéfacteur	Le Fusil Liquéfacteur est une arme utilisée par les Eldars Noirs.
Fusil à Fission	Le Fusil à Fission est une Arme Nécron utilisée par les Guerriers Nécrons.On peut aussi en trouver sur les flancs des Arches Fantômes et des Arches du Jugement Dernier. 1
Fusil à Fission Lourd	Le Fusil à Fission Lourd est une Arme Nécron utilisée par les Immortels et les Mécanoptères. 1
Fusil à Gravitons	Le Fusil à Gravitons est une Arme à Gravitons personnelle utilisée par les Space Marines. 1
Fusil à Pointes	Le Fusil à Pointes est une Bio-Arme Tyranide de tir. 1
Fyodor Karamazov	Fyodor Karamazov est un Seigneur Inquisiteur Puritain de l'Ordo Hereticus, connu pour sa foi inébranlable et son extrême sévérité.
Félon (Roman)	"Félon", sous-titré "Du sang pour le Dieu du sang", est le 24ème tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. L'ouvrage est centré sur la XIIème légion des World Eaters et du basculement de son primarque, Angron. 2
Fête des Lames	La Fête des Lames (ou Assemblée des Lames 3, ou Fête des Cent Lames 4) est un événement exclusivement réservé aux Imperial Fists et à leurs Chapitres successeurs qui a lieu tout les 100 ans. 2
Gabriel	Le nom "Gabriel" a plusieurs désignations :<ul><li> Gabriel Santar, 1er capitaine de la légion des Iron Hands au M31</li> <li> Gabriel, un capitaine de la Deathwing</li> <li> Gabriel Seth, le Maître de Chapitre des Flesh Tearers</li> <li> Gabriel Angelos, capitaine de la 3ème compagnie du chapitre des Blood Ravens</li></ul>
Gabriel (Vaisseau)	Le "Gabriel " fut un Croiseur d'Attaque du chapitre des Flesh Tearers. 1a
Gabriel Angelos	Gabriel Angelos est l'actuel Maître de Chapitre des Blood Ravens. 4
Gabriel Santar	Gabriel Santar fut le 1er capitaine et l'écuyer 1a-p.110 du primarque Ferrus Manus des Iron Hands au M31.
Gabriel Seth	Gabriel Seth est le Maître de Chapitre actuel et le seigneur des armées Flesh Tearers.
Gal Vorbak	Le Gal Vorbak fut un groupe de Vétérans Possédés de l'antique XVIIème légion des Word Bearers. 1, 4
Galan	Galan peut désigner :<ul><li> Galan (Blood Angels) : Capitaine de la 16ème Compagnie de la Légion des Blood Angels.</li> <li> Galan Machiavi : actuel Capitaine de la 3ème Compagnie des Blood Angels.</li> <li> Galan Noirgrim :  Maître de l’Ordo Malleus.</li> <li> Galan Sang : ancien Maître de Chapitre des Blood Drinkers.</li> <li> Galan V : une planète.</li></ul>
Galan Machiavi	"Galan Machiavi" 1-p.17 est le capitaine actuel de la 3ème compagnie des Blood Angels au M41. 1-p.9
Galaspar	Le "Mont Galaspar" se trouve au milieu d'une chaîne de montagnes sur la planète Baal.Il est recouvert à son sommet par la Forteresse-Monastère de la légion puis du chapitre des Blood Angels.
Galatia	Galatia est un Monde Forge de l'Adeptus Mechanicus. Il sert de base à la Legio Victorum.[1]
Galaxie	Une galaxie est un immense ensemble d'étoiles, de planètes, de gaz, de poussières et de matière noire, assemblés par la force gravitationnelle. La plupart des galaxies ont un diamètres pouvant aller de plusieurs milliers à plusieurs centaines de milliers d'années-lumière, et sont séparées les unes des autres par des millions d'années-lumière. 1
Gallio	Le nom Gallio peut désigner:<ul><li> Gallio (Blood Angel) : Un capitaine du Chapitre des Blood Angels,</li> <li> Gallio (Novamarine) : Un sergent du Chapitre des Novamarines.</li></ul>
Gallio (Blood Angel)	Frère "Gallio" fut un Capitaine du chapitre des Blood Angels. 1a
Games Workshop	A l'origine, Games Workshop était une petite entreprise dédiée à l'importation de jeux de plateau et de jeux de rôle américains. Elle prit son essor dans les années 1980 en éditant un magazine de jeux de rôles, White Dwarf, et en ouvrant une chaine de centre de jeu. La branche "édition" de la société se mit également à publier des adaptations anglaises de jeux de rôles américains connus, mais trop chers à importer.
Gamma-Psi 24	Gamma-Psi 24 fut un Robot Kastelan du Mechanicum. 1
Gamma-Theta 11	Gamma-Theta 11 fut un Robot Kastelan du Mechanicum. 1
Ganne	Ganne fut un célèbre héros des Salamanders lors de la Grande Croisade. 1
Gantelet de Feu	Le  Gantelet de Feu  est une Arme Nécron utilisée par les Phaërons, les Tétrarques, les Seigneurs Destroyer, les Dynastes et le Nécron Imotekh. 1
Gantelet de Menestus	Le "Gantelet de Menestus" est une relique du clan Vurgaan des Iron Hands. 1-chap.1
Gantelet de la Forge	Le Gantelet de la Forge est une relique du Chapitre des Salamanders. 1
Gantelet énergétique	Un Gantelet Énergétique est un large gantelet de métal entouré d'un champ d'énergie qui perturbe la matière solide. Il est lourd et lent en combat, et donc son porteur doit s'attendre à prendre des coups avant de pouvoir contre-attaquer. [Source?]
Gantelets d'Ultramar	Les Gantelets d'Ultramar sont des reliques utilisées par Marneus Calgar. 1
Ganymède	Ganymède est une des lunes de Jupiter, dans le Système Sol.
Garan	Frère Garan fut un Sergent de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1, 2
Garand	"Garand" fut un Maître de Guerre de la légion renégate des Word Bearers. 1c
Garas Nord	Frère "Nord" fut un Archiviste du chapitre des Blood Angels. 1
Garauz	Frère Garauz fut un Sergent de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
Garax	Frère "Garax" fut un Space Marine des Flesh Tearers.
Garde Fantôme	Les Gardes Fantômes, également appelés Gardiens Fantômes, sont des machines de guerre Eldars construites à partir de Moelle spectrale. Un Garde Fantôme est animé par une Pierre-Esprit qui recèle l'esprit d'un Eldar défunt. [Source?]
Garde Impériale	La Garde Impériale (ou Astra Militarum 6), surnommée également "le Marteau de l'Empereur", la "Grande Conquérante"2 et le "Rouleau Compresseur"2 est la principale force armée terrestre de l'Imperium de l'humanité, et l'armée la plus puissante de la galaxie. 1-p.109
Garde Loup	Les Gardes Loups sont l'équivalent des Escouades de Vétérans dans les autres Chapitres Space Marines. Ce titre est propre aux Space Wolves. 1
Garde Sanguinienne	Les "Gardes sanguiniennes" sont des unités d'élite spécifiques au chapitre des Blood Angels et à tous leurs chapitres successeurs. 1c
Garde Tyranide	Les Gardes Tyranides 1 ou Gardes du Tyran 4 sont les gardes du corps ultimes; leur seule raison d'exister est de protéger le Prince Tyranide. 1
Garde d'Honneur	"Garde d'Honneur" peut désigner :<ul><li> Garde d'Honneur (Space Marines): une unité commune à tous les Chapitres de l'Adeptus Astartes.</li> <li> Garde d'Honneur (Blood Angels): une unité spécifique aux chapitre des Blood Angels,</li> <li> Garde d'Honneur (Roman): le premier tome du second cycle de la série "Les Fantômes de Gaunt".</li></ul>
Garde d'Honneur (Blood Angels)	Les "Gardes d'Honneur" sont des unités d'élite spécifiques au chapitre des Blood Angels et à tous leurs chapitres successeurs.
Garde d'Honneur (Roman)	"Garde d'Honneur" est le 1er tome de La Sainte, Cycle second des Fantômes de Gaunt décrivant les aventures du Commissaire Ibram Gaunt et des soldats du 1ère et unique régiment levé sur Tanith avant sa destruction, les célèbres Fantômes de Gaunt.1
Garde d'Honneur (Space Marines)	La Garde d'Honneur est constituée des meilleurs membres d'un Chapitre Space Marine. 1
Garde de Fer de Mordian	La Garde de Fer de Mordian est l'un des Régiments de la Garde Impériale originaires du Monde Ruche de Mordian. 1
Garde de la Nuit de Thramassi	Les Garde de la Nuit de Thramassi fut un régiment de l'Armée Impériale durant l'Hérésie d'Horus. 1
Garde des Ruches	Les Gardes des Ruches sont chargés des protéger les structures que sont les Cheminées Organiques et les Tours Capillaires car elle permettent d'acheminer la biomasse vers la Flotte-Ruche. La moindre de leurs actions poursuit ce but. 1
Garde du Brasier	La Garde du Brasier 2a fut une formation propre à la XVIIIème légion des Salamanders. 1a
Garde du Foyer	Les "Gardes du Foyer" forment les gardes rapprochées des Seigneurs de guerre Squat. 1-p.171
Gardes de la Jungle de Catachan	Les Gardes de la Jungle de Catachan désignent les Régiments de la Garde Impériale originaires du Monde Hostile de Catachan.Ils sont connus pour être les plus redoutables combattants de l'Empereur dans les conflits se déroulants dans la jungle. 1
Gardes des Glaces de Valhalla	Les Gardes des Glaces de Valhalla sont les Régiments de la Garde Impériale originaires du Monde Glaciaire de Valhalla. 1, 2
Gardes des Marais Drookien	Les Gardes des marais drookien forment des régiments de la Garde Impériale. 1
Gardes du Désert de Tallarn	Les Gardes du Désert de Tallarn sont les Régiments de la Garde Impériale originaires du Monde Désertique de Tallarn. 1, 2
Gardien	Les Gardiens Eldars sont des combattants, pour la plupart des civils, rejoignant les Osts pour défendre la population des Vaisseaux-Mondes en temps de guerre. 3-p.40
Gardien des Secrets	Un Gardien des Secrets est un Démon Majeur au service de Slaanesh. 1
Gardien des Égarés	"Gardien des égarés" est un titre spécifique au chapitre des Blood Angels.
Gargant	Les Gargants sont les plus colossales des machines de guerre terrestres utilisées par les Orks.
Gargouille	Gargouille peut désigner :<ul><li> Gargouille (Démon) : une créature du Chaos.</li> <li> Gargouille (Tyranide) : une créature Tyranide.</li></ul>
Gargouille (Démon)	Les Gargouilles sont des Démons ne servant aucun des Dieux du Chaos. 1
Gargouille (Tyranide)	Les Gargouilles sont des créatures Tyranides formant la première vague d'assaut des Flottes-Ruches lors d'une invasion. 1-p.43
Garran	Garran peut désigner :<ul><li> Garran Branatar :  un Space Marine de la Deathwatch du Chapitre des Salamanders.</li> <li> Garran Crowe : le Commandant des Purificators du Chapitre des Chevaliers Gris.</li></ul>
Garran Branatar	Garran Branatar est un membre de la Deathwatch issu du Chapitre des Salamanders. 1
Garran Crowe	Le Castellan Garran Crowe est le Commandant et le Champion de l'Ordre Purificator. 1
Garro (Roman)	"Garro", sous-titré: "l'Arme du Destin", est le quarante-deuxième tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. Son contenu compile le contenu de plusieurs livres audio (jamais traduits en français) sous la forme d'un roman unique.
Garshûl	"Garshûl"; parfois orthographié "Garshül" et surnommé "Le Destructeur"; fut un Warboss Ork du clan Deathskullz.
Garviel Loken	"Garviel Loken" fut le Capitaine de la 10ème compagnie de la légion des Luna Wolves durant la Grande Croisade (M31).
Gary Chalk	Gary Chalk est illustrateur et concepteur de jeux2. Il a contribué notamment aux premières publications de Games Workshop1.
Garyth	Frère "Garyth" fut un Space Marine vétéran des Blood Angels. 1
Gath	Gath est un Agri-Monde du Secteur Gothique. 1
Gathering Storm: L'Avènement du Primarch (7ème édition)	Gathering Storm: L'Avènement du Primarch est un supplément de campagne pour la 7ème édition de Warhammer 40,000, troisième et dernier ouvrage de la collection Gathering Storm. 1
Gathering Storm: La Chute de Cadia (7ème édition)	Gathering Storm: La Chute de Cadia est un supplément de campagne pour la 7ème édition de Warhammer 40,000, premier ouvrage de la collection Gathering Storm. 1
Gathering Storm: La Fracture de Biel-Tan (7ème édition)	Gathering Storm: La Fracture de Biel-Tan est un supplément de campagne pour la 7ème édition de Warhammer 40,000, second ouvrage de la collection Gathering Storm. 1
Gathering Storm (Collection)	Gathering Storm est une trilogie de supplément de campagne pour la 7ème édition de Warhammer 40,000.
Gathis II	L'Agri-Monde Gathis II est la planète d'origine du Chapitre Space Marine des Doom Eagles1.
Gatt's Charge	Le Gatt's Charge fut un croiseur de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
Gauntlet of Power	Le Gauntlet of Power fut une Barge de Bataille de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
Gauste	Frère Gauste fut un Sergent Vétéran de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
Gavin Thorpe	Gavin Thorpe est un concepteur de jeux et un écrivain, collaborateur des publications de Games Workshop et Black Library.
Gehenna	Le nom "Gehenna" peut désigner :<ul><li> La planète Gehenna, un Monde Ruche,</li> <li> l'Ordinatus Gehenna, machine de guerre de l'Adeptus Mechanicus</li> <li> Gehenna, le nom d'un bastion du Monde Ruche de Minea (livre de règles, 5ème éd.)</li></ul>
Gehenna (Planète)	"Gehenna", appelé parfois aussi "Gehenna Prime", est un Monde Ruche impérial emporté par un culte genestealer. 1
Geigor Fell-Hand	Geigor Fell-Hand fut un Champion de l'ancienne Légion des Space Wolves durant l'Hérésie d'Horus. 1
Geldurk	Frère Geldurk fut un Sergent de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
General Dyhane	Le General Dyhane est un Croiseur Lunar affecté à la Flotte de Guerre Scarus. 1
Genestealer	Les Genestealers (ou Génovores 6)  sont des créatures provenant des Flottes-Ruches Tyranides. 1
Genestealer (Homonymie)	"Genestealer" peut désigner :<ul><li> Genestealer, la créature de la race Tyranide,</li> <li> Genestealer (Space Hulk, Extension), extension de ce jeu de plateau</li> <li> Genestealer - Règles et Missions (Extension), Le livre de règles de cette extension</li></ul>
Genestealer (Space Hulk, Extension)	"Genestealer" est le titre donné à la seconde extension de la 1ère édition du jeu de stratégie Space Hulk, commercialisé par Games Workshop.
Genestealer - Règles et Missions (Extension)	Intitulé simplement "Rules and Missions" il est le livre unique de règles et missions fournie avec  l'extension Genestealer de la 1ère édition du jeu de plateau Space Hulk, et commercialisé en France par Games Workshop en 1996. Il est identique à celui paru dans sa version anglaise en 1990.
Genestealer Alpha	Les Genestealers Alpha 1, appelés aussi Corporartor Primus 5-p.360, sont des créatures créées par la Flotte-Ruche pour guider les hordes de Genestealers. 1
Genestealer d'Ymgarl	Les Genestealers d'Ymgarl représentent un Culte Genestealer qui ont une origine mystérieuse car ils semblent ne pas avoir été engendrés par une Flotte-Ruche. Ce sont les premières créatures tyranides qui ont été rencontrées par l'Imperium.1
Geoff Taylor	Geoff Taylor est un illustrateur et contributeur des publications de Games Workshop.
Germanus	Frère "Germanus" fut un Space Marine vétéran de la 1ère compagnie des Blood Angels et un membre de l'escouade Leonidus. 1
Gervhart	Gervhart fut un Sénéchal du Chapitre des Black Templars. 1
Gethsamaine	Gethsamaine est un Monde Frontière du Secteur Gothique. 1
Ghalmek	"Ghalmek" est un Monde Démon appartenant aux Word Bearers. 2a
Gharte	Frère Gharte fut un Sergent de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
Ghazal's Defenders	Les Ghazal's Defenders furent une unité de l'antique Armée Impériale au M31. 1
Ghazghkull Mag Uruk Thraka	Ghazghkull Mag Uruk Thraka, souvent abrégé Ghazghkull Thraka, est le plus puissant Ork de la Galaxie, des milliards de peaux-vertes partent en guerre en son nom. 1, 2
Gheden	Gheden, surnommé la planète de l'ombre, est le Monde Primordial de la Dynastie Nihilakh. 1
Gheisten	Gheisten est le Monde Primordial de la Dynastie Sekemtar. 1
Gholgis	Gholgis fut un Monde Forteresse des Iron Warriors durant la Grande Croisade, proche du Détroit de Vulpa. 1
Ghor	Ghor est un Monde Élémentaire de la Dynastie Sautekh. Elle est gouvernée par le Dynaste Azdrakh. 1
Ghorstangrad	Ghorstangrad peut désigner :<ul><li> Ghorstangrad (Obscurus) : une planète dans le Segmentum Obscurus.</li> <li> Ghorstangrad (Tempestus) : une planète dans Segmentum Tempestus.</li></ul>
Ghorstangrad (Obscurus)	Ghorstangrad est une planète située dans le Segmentum Obscurus. 1
Ghorstangrad (Tempestus)	Ghorstangrad est une planète située dans le Segmentum Tempestus. 1
Ghreddask	Ghreddask est un Monde Forteresse. 1
Gida'ljal	Gida'ljal fut le nom d'un Démon affilié à Slaanesh. 1
Gideon	Gideon est un terme qui peut désigner:<ul><li> Gideon Ravenor : Un Inquisiteur de l'Ordo Xenos et personnage principale des romans éponymes de Dan Abnett</li> <li> Gideon Lorr : Un Inquisiteur de l'Ordo Hereticus</li> <li> Gideon (Blood Angel) : Un Sergent vétéran de la 1ère comp. des Blood Angels dans le jeu plateau Space Hulk (3ème édition).</li> <li> Gideon (Dark Angel) : Un Sergent vétéran de la Deathwing dans l'extension du jeu plateau Space Hulk (1ère édition).</li> <li> Gideon (Apothicaire) : Un Apothicaire de la 1ère légion des Dark Angels dans le roman Les Anges Déchus.</li> <li> Gideon (Ravenwing) : Un Maître de la Ravenwing de la 4ème édition du Codex.</li> <li> Gideon (Vétéran) : Un vétéran de la 1ère légion des Dark Angels sur Caliban dans le roman Les Anges Déchus.</li> <li> Gideon (Black Templar) : Un Space Marine des Black Templars.</li> <li> Gideon (Gouverneur) : Un Gouverneur planétaire de Solypsis dans le Artbook de la Croisade des Mondes de Sabbat (?)</li></ul>
Gideon (Blood Angel)	Frère "Gideon" fut un Sergent Vétéran de la 1ère compagnie des Blood Angels.
Gideon Lorr	Gideon Lorr est un inquisiteur membre de l'Ordo Hereticus. Lorr parcourt depuis des années les routes de pèlerinage du Segmentum Pacificus, soumettant d'innombrables hérétiques à la justice impériale.L'inquisiteur est connu pour être particulièrement radical et puritain.1
Gidrim	Gidrim est l'un des Mondes Primordiaux de la Dynastie Sautekh. Elle est gouvernée par le Némésor Zahndrekh. 1
Giesolk	Frère Giesolk fut un Sergent Vétéran de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
Gladiator	Le Gladiator fut un vaisseau de ligne de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
Glaive Carmin	Le "Glaive Carmin" est un modèle d'arme spécifique aux Blood Angels et leurs Chapitres Successeurs. 1-p.50
Glaive Némésis	Les glaives Némésis sont une version apparentée aux Épée de Force Némésis pourvues de lames plus courtes. Souvent utilisés par paires, ils contiennent des circuits incrustés permettant au Chevalier Gris qui l'utilise de frapper à une vitesse supérieure à la normale; délivrant un déluge de coups sur ses adversaires. 1-p.54
Glooming Lords	Les Glooming Lords sont une bande de Space Marines du Chaos provenant de la Death Guard. 1
Glouton des Sables	Le Glouton des Sables est une espèce de vers géant qui vit dans une région désolée jonchée d'ossements et d'épaves appelée Gulkartslag (qui signifie cimetière aux véhicules) sur la planète Gorkamorka. Tapis sous le sable, les Gloutons des Sables attendent de sentir les vibrations qui trahissent la présence de quelqu'un en surface avant de passer à l'attaque, leurs mâchoires géantes pouvant avaler guerriers et buggies.1
Glyph	Les glyph sont des runes de surveillance issue de la sorcellerie démoniaque des sorciers du Pacte du Sang. Ce ne sont pas des démons mais plutôt un phénomène magique de surveillance. Ils dégagent une odeur d’ionisation métallique semblable à celle du sang. Dérivant lentement à moins de dix mètres au-dessus du sol, leurs symboles sont changeants et brillant comme des néons.Un glyph dégage à lui seul plusieurs phénomènes psychiques (nausée, bruits d’insectes, etc.), il cause la peur et peut prévenir les Lycanthroïdes alentour en cas de détection d’ennemis.Il est vulnérable à toute attaque psychique ou sanctifiée mais reste totalement invulnérable aux attaques physiques. De plus, en cas de destruction, le glyph avertit automatiquement tous lycanthroïdes, sorciers et Mages de Sang présents dans les environs. 1
Goffs	Les Goffs sont l'un des six principaux clans Orks de la Galaxie. 1
Golden Gryphons	Les Golden Gryphons sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Golden Halos	Les Golden Halos sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Goldoara	Frère Goldoara fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Goldstone's Hunters	Les Goldstone’s Hunters furent une unité de l'antique Armée Impériale au M31. 1
Goliath	Le nom "Goliath" peut désigner :<ul><li>Goliath (Lunar) : Un croiseur de la Flotte de Guerre Agripinaa,</li> <li>Maison Goliath : un gang du Monde Ruche de Necromunda,</li> <li>Goliath (Tank) : nom porté par un Land Raider des World Eaters (M31),</li> <li>Mega Canon Goliath : véhicule d'artillerie des Squats.</li></ul>
Goliath (Lunar)	Le Goliath est un Croiseur Lunar affecté à la Flotte de Guerre Agripinaa. 1
Goliath (Tank)	Le Goliath fut un Land Raider de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
Golobar	Frère Golobar fut un Sergent de l'antique XVIIème légion des Word Bearers. 1
Gor Half-horn	Gor Half-horn est un Homme Bête Chasseur de Primes. 1
Gordon Rennie	Gordon Rennie est un scénariste de bandes dessinées d'origine écossaise ayant collaboré avec la Black Library.
Gorgon (Tank)	Le Transport d'assaut blindé Gorgon est un véhicule capable transporter un grand nombre de troupes sous couvert de son blindage lourd et du barrage de feu qu'offre ses armes latérales et arrières. Équipées soit de Mortiers, de Bolters lourds ou encore de Lance-Flammes Lourds, la Gorgon est connues pour être souvent utilisées par les troupes spécialisées en siège comme les Death Korps de Krieg. Il existerai une version couverte de la Gorgon comportant en plus des armes habituelles un canon monté sur tourelle.
Gorgone	"Gorgone" (ou "Gorgon") peut désigner :<ul><li> Blood Gorgon : le nom d'un groupe de Space Marines du Chaos,</li> <li> Gorgon (Black Templar) : un frère de bataille des Black Templars (figurine en édition limité)</li> <li> Gorgone (Eldars Noirs) : un type de troupes utilisées par les armées Eldars Noirs,</li> <li> Gorgone (Flotte-Ruche) : une Flotte-Ruche Tyranide,</li> <li> Gorgon (Tank) : un modèle de char/transport blindé super lourd,</li> <li> Gorgon (Vaisseau) : un vaisseau de la Flotte Impériale (Long Serpent-class)</li></ul>
Gorgone (Eldars Noirs)	Les Gorgones sont l'incarnation de l'habilité des Tourmenteurs. Chaque individu est découpé et remodelé pour devenir un instrument de torture vivant. Sur le champ de bataille, elles sont prêtes à donner leur vie pour défendre leurs maîtres. 1-p.38
Gorgone (Flotte Ruche)	Gorgone est le nom d'une Flotte-Ruche Tyranide. 1
Gorgons	Les Gorgons sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Goriel	Frère "Goriel" fut un Space Marine Vétéran de la 1ère compagnie des Blood Angels et un membre de l'escouade Lorenzo. 1
Gorkamorka (Jeu de Plateau)	Gorkamorka est un jeu de figurines édité par Games Workshop proposant des affrontements de type escarmouche entre des bandes Orks. 1
Gorn	Frère "Gorn" fut un Capitaine des Flesh Tearers. 2
Gorrias	Frère "Gorrias" fut un vétéran de la première compagnie des Blood Angels. 1
Gouverneur Planétaire	Faisant nominalement partie de l'Adeptus Terra, les Gouverneurs Planétaires sont les dirigeants des planètes composant l'Imperium. Chaque Gouverneur possède le titre de Commandeur Impérial et rend directement compte à l'Adeptus Administratum. 1, 2
Graal Rouge	Le "Graal Rouge", parfois appelé "Chalice Incarnadine", 6 ou "Calice Sanguinite" 2-p.18 est la relique la plus sacrée du chapitre des Blood Angels. 3
Graal d'Or	Le "Graal d'Or" 1-p.24 désigne une relique de l'antique IXème légion des Blood Angels. 1
Grachuss	L'Adepte Grachuss fut un membre du Mechanicus durant l'Hérésie d'Horus. 1
Gragin	Frère Gragin fut un Sergent de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
Graham McNeill	Graham McNeill est un romancier et scénariste de comics, parmi les principaux auteurs de la Black Library.
Graia	Le nom Graia peut désigner :<ul><li> Graia (Tempestus) : Un Monde Forge du Segmentum Tempestus,</li> <li> Graia (Ultima) : Un Monde Forge de l'Ultima Segmentum.</li></ul>
Graia (Tempestus)	Graia est un Monde Forge situé dans le Segmentum Tempestus. 1, 2
Graia (Ultima)	Graia est un Monde Forge situé dans le Ultima Segmentum. 1, 3a
Grail	Grail est un Monde Mort de l'Abîme du Graal. 1
Grand Al'Gul	Grand Al'Gul est un Monde Sépulture impérial, immense cimetière recouvert par des forêts de tombes et de mausolées.
Grand Cercle	Le Grand Cercle est un immense bloc de pierre gravés où, sur chacun de ses quartiers, sont frappés les sceaux et les runes des Seigneurs Loup. 1-p.15
Grand Immonde	Un Grand Immonde est un Démon Majeur au service de Nurgle. 1
Grand Investigateur	Chez les Dark Angels, le titre de Grand Investigateur est l'équivalent du Maître de la Sainteté, chef du Reclusiam, dans les autres Chapitres de l'Adeptus Astartes. 1
Grand Khan	Le Grand Khan est un rang spécifique au Chapitre des White Scars. 1
Grand Maître	Grand Maître Suprême est un terme qui peut désigner :<ul><li> Grand Maître (Dark Angels) : Titre de Capitaine des Dark Angels</li> <li> Grand Maître (Chevaliers Gris) : Titre du Capitaine des Chevaliers Gris</li></ul>
Grand Maître (Chevaliers Gris)	En tant que l'un des chef du Chapitre, un Grand Maître à la charge d'entretenir les alliances nouées avec les autres factions de l'Imperium ou des xénos. Bien que toutes les tâches bureaucratiques soit exécutées par des scribes, le Grand Maître représente surtout la puissance militaire du Chapitre lors de ces pactes et accords. 2Un Grand Maître Suprême est un fils spirituel d'un des huit premiers Grands Maîtres nommés par Malcador le Sigillite,et il ne peut être accepté qu'avec l’unanimité des Grands Maîtres actuels. 1
Grand Maître (Dark Angels)	Ce terme utilisé chez les Dark Angels, désigne les Maîtres de la Deathwing et de la Ravenwing ainsi que les membres dirigeant le Cercle Intérieur. 1-p.11
Grand Maître Suprême	Grand Maître Suprême est un terme qui peut désigner :<ul><li> Grand Maître Suprême (Dark Angels) : Titre du Maître de Chapitre des Dark Angels</li> <li> Grand Maître Suprême (Chevaliers Gris) : Titre du Maître de Chapitre des Chevaliers Gris</li></ul>
Grand Maître Suprême (Chevaliers Gris)	Le titre de Grand Maître Suprême est l'équivalent du Maître de Chapitre dans les autres Chapitres de Space Marines.1
Grand Maître Suprême (Dark Angels)	Le titre de Grand Maître Suprême est l'équivalent du Maître de Chapitre dans les autres Chapitres de Space Marines.1
Grand Prophète	Les Grands Prophètes sont les plus puissants Psykers de la race Eldar, seuls les plus talentueux qui suivent la Voie du Prophète deviennent de Grands Prophètes, chaque Vaisseau-Monde n'en compte qu'un très faible nombre. 1
Grand Sénéchal	Le Grand Sénéchal est le grade le plus élevé dans le Chapitre des Black Templars. A ce jour le poste de Grand Sénéchal est tenu par Helbrecht. 1
Grande Chapelle	La "Grande Chapelle" 1-p.19/5 aussi appelée "Great Nave", 6 "Grand Annex" 8-p.83 est la chapelle principale de la Forteresse-Monastère des Blood Angels.
Grande Croisade	La Grande Croisade, faisant suite à la période troublée de l'Ère des Luttes, désigne la grande épopée initiée par l'Empereur en vue de réunifier l'ensemble des mondes humains au sein de l'Imperium. 1aL'ensemble de cette période est considéré comme étant l'âge d'or de l'Imperium. 1c
Granica	Granica est un Agri-Monde impérial du Secteur Armageddon, dans le Segmentum Solar1.
Gravalax	Gravalax est un Agri-Monde impérial du Golfe de Damoclès, dans l'Ultima Segmentum1.
Graven Fists	Les Graven Fists furent un Chapitre Space Marine qui renièrent leur allégeance à l'Empereur pour devenir le Chapitre Renégat des Twisted Blades à la suite de la Croisade Abyssale. 1
Great Chasm Rift	Le "Great Chasm Rift" est un paysage montagneux de la planète Baal. 1b
Great Sear	Le "Great Sear"  est le nom d'un desert de la lune Baal Secundus. 1b
Gregor Eisenhorn	Gregor Eisenhorn est un Inquisiteur de l’Ordo Xenos. 1
Grenade Bubonique	La Grenade Bubonique est un équipement utilisé par les Marines de la Peste. 1
Grenade Frag Ork	La Grenade Frag a deux utilisations pour un Ork : elle peut être dégoupillée puis lancée sur son ennemi ou, dans la plupart des cas, servir de massue pour frapper l'adversaire jusqu'à ce qu'elle explose.L'explosion provoquée par une grenade frag' est souvent imprévisible car les Orks se laissent parfois emporter par leur enthousiasme en les remplissant d'explosifs.Il n'est pas rare qu'un Ork qui souhaitait juste déloger un ennemi de son couvert se retrouve responsable de l'écroulement de ponts ou de bâtiments entiers suite à la détonation d'une grenade un peu trop chargée. [Source?]
Grenade Kass'tank	Les Grenades Kass'Tank, petits bijoux de la technologie frustre des Orks, sont utilisées par les Kasseurs de Tanks ou les Orks ayant pu en trouver/acheter/dérober une. Elle sont très prisées par les Orks et redoutées par leur adversaires car elles ont la réputation de pouvoir venir à bout de n'importe quoi. A l'inverse des grenades classiques, les grenades kass'tank s'utilisent au corps à corps.
Gretchin	Les gretchins représentent l'une des races parentes combattant auprès des Orks.
Greyfell	Frère Greyfell fut un Sergent de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
Griffe Sanglante	Le Griffe Sanglante est un membre du Chapitre des Space Wolves. 1-p.25
Griffe Tranchante	La Griffe Tranchante est une Bio-Arme Tyranide de mêlée. 1
Griffe de Diable	La Griffe de Diable est l'un des différents Poignards de Catachan utilisés par les Gardes de la Jungle de Catachan. 1
Griffe de Loup	Les Griffes de Loup des Space Wolves sont une variante des Griffes Éclair utilisées par les autres Chapitres Space Marines. 1-p.58
Griffe Éclair	La Griffe Éclair est une arme utilisée par les Officers et les Vétérans d'Assaut des Space Marines. 1
Griffes Sanglantes (Roman)	Griffes Sanglantes est le second tome de la série Ragnar Crinière Noire.
Griffes et Crocs (Boîte de Jeu)	Griffes et Crocs est une Boîte de Jeu pour la 8ème édition de Warhammer 40,000 sortie en août 2018.
Griffon	Le Griffon est un pièce d'artillerie auto-tractée utilisée par la Garde Impériale.
Griffon Lords	Les Griffon Lords sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Grimoire de Feu	Le "Grimoire de Feu" est un artefact du Chapitre des Salamanders. 1
Grimskull	Grimskull fut un Bigboss Ork. 2
Grindel	Le nom "Grindel" peut désigner :
Grindel (Monde Squat)	Grindel est le nom d'un des principaux Mondes Squats. 1
Grogor	Frère Grogor fut un Sergent de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
Grokalibr'	Les Grokalibr' sont des pièces d'artillerie dirigées par des Grots. Il en existe trois types:<ul><li>Les Kanon</li> <li>Les Lobba </li> <li>Les Zap</li></ul>
Grokanon	Un Grokanon est un... gros canon monté sur les Chariots de Guerre.Il est tellement gros qu'il prend la place de 8 Boyz et lorsqu'il tire un bruit assourdissant s'échappe en même temps que l'écho des cris d'enthousiasme de l'équipage.
Grolkar	Frère Grolkar fut un Sergent Vétéran de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
Gropp's Riders	Les Gropp's Riders furent une unité de l'antique Armée Impériale au M31. 1
Gros Fling'	Le Gros Fling' est une mitrailleuse de trés gros calibre à la cadence de tir très élevée. Son bruit, lorsqu'il tire, est insupportable sauf pour un Ork, bien sûr, qui pour lui est la plus douce des mélodies.Il a une portée plus élevée que les Fling' et sa puissance est beaucoup plus conséquente. Le recul de ces armes est souvent monstrueux, bien que l'ork qui l'utilise n'aie pas de mal à le compenser.De même que toutes les armes orks, chaque gros fling' est différent d'un autre, et leur caractéristiques changent grandement d'un modèle à l'autre. [Source?]
Gros Kikoup'	Les Gros Kikoup' sont des haches tellement grosses qu'elles ne peuvent être maniées deux mains que par un Ork de la taille d'un Nob au minimum. Elles sont plus appréciées par les dégâts colossaux qu'elles peuvent occasionner que pour leur finesse. Leur poids n'est pas un handicap vu les tas de muscle qui les manient.
Grosse Pikouze	Les Médikos, occupant le rôle de médecins dans la société Ork, brandissent souvent une seringue à Grox grosse comme une poire de lavement remplie d'une émulsion virulante. Elle peut blesser même la plus endurante des créatures.
Grotesque	Les Grotesques sont des créatures imposantes et démentes utilisées par les Tourmenteurs lorsqu'ils doivent recourir à la violence la plus extrême. Nul n'est transformé de son plein gré en Grotesque car ces êtres pathétiques sont à l'origine des Eldars Noirs, punis par un Tourmenteur pour une offense réelle ou imaginée. 1-p.39
Gruben	Gruben est une Forteresse Squat d'un Monde Squat inconnu.Hargir, en fut le Warlord. 1
Grukk	Grukk peut désigner :<ul><li> Grukk (Boy) : un Boy Ork.</li> <li> Grukk (Warboss) : un Warboss Ork.</li></ul>
Grukk (Warboss)	Grukk est un Warboss Ork à la tête de la Waaagh! Grukk. 1
Grumni	Grumni est le Seigneur Squat de la Forteresse de BruggenIl défend ouvertement l'utilisation de sa Confrérie comme mercenaires. 1
Grunhag	Grunhag est le nom d'un légendaire Warboss Ork.
Gryphonne IV	Gryphonne IV était un Monde Forge majeur du Segmentum Tempestus. Il était la planète d'origine de la Legio Gryphonicus1 et du Chapitre de Space Marines des Knights of Gryphonne. La planète fut touchée et détruite par une branche de la Flotte-Ruche Leviathan.
Grythan Thorn	Grythan Thorn fut un Decanus de l'antique IIIème Légion des Emperor's Children. 1
Guardians of Celeres	Les Guardians of Celeres sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Guardians of the Covenant	Les Guardians of the Covenant sont un Chapitre Space Marine loyaliste issus du patrimoine génétique des Dark Angels. 1, 2
Guerre de Badab	La Guerre de Badab est une rebellion centrée sur Badab qui conduit à une importante opération militaire.
Guerrier Aspect	Lorsqu'un Eldar s'engage sur le Voie du Guerrier, il devient un Guerrier Aspect. Ils représentent chacun une facette de l'existence de Kaela Mensha Khaine, un aspect de la mort et de la destruction. Ils choisissent alors un des Temples Aspects pour y étudier l'art de la guerre sous la direction d'un Exarque. 2-p.9
Guerrier Cabalite	Les Guerriers Cabalites forment l'ossature de toutes les force de frappe des Eldars Noirs. Ils sont la caste la plus cruelle et la plus avide de leur société, tirant leur puissance de la souffrance qu'ils infligent à leurs victimes. 1-p.26
Guerrier Fantôme	Les Guerriers Fantômes, sont des machines de guerre Eldars construites à partir de Moelle spectrale. Comme les Gardes Fantômes, les Guerriers Fantômes sont dirigés par une Pierre-Esprit qui recèle l'esprit d'un Eldar défunt. 1-p.49
Guerrier Nécron	Le Guerrier Nécron forme le coeur de l'armée Nécrons. 1,2
Guerrier Scorpion	Les Guerriers Aspects Scorpions1 ou Scorpions Foudroyants4 représentent Khaine sous son aspect de chasseur silencieux et mortel. [Source?]
Guerrier Tyranide	Le Guerrier Tyranide est une unité polyvalente capable de transmettre l’Esprit de la Ruche aux créatures mineures et qui relaie les ordres du Prince Tyranide. 1-p.37
Guide du collectionneur Garde Impériale	Le "Guide du collectionneur Garde Impériale" est un guide de collection des figurines Citadel de la Garde Impériale publié dans sa version française en 2003.
Guides Hobby (Liste)	Liste des livres (Artbooks, Background) dont le contenu apporte des éléments sur  l'univers de Warhammer 40,000 sans être ni un livre de règle ou d'armée.
Guilde d'Ingénieurs	Les Guildes d'Ingénieurs ou tout simplement "Guildes", sont des organisations transversales entre les Ligues Squats. 1-p.73
Gulgorahd	Gulgorahd est un Monde Forge de l'Ultima Segmentum. 1Il s'agit de la planète d'origine de la Legio Adamantus. 1
Guntor	Frère Guntor fut un Sergent de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
Guorzlat	Frère Guorzlat fut un Sergent de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
Gurtur-Fol	Frère Gurtur-Fol fut un Sergent Vétéran de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
Guy Haley	Guy Haley est un romancier et journaliste de fantasy et science fiction, 1 et un collaborateur des publications de la Black Library.
H. Ed Cox	H. Ed Cox est un illustrateur et contributeur des publications de Sabertooth.
Haas	Haas est un Sergent Vétéran du Chapitre des Red Scorpions. 1
Hache Morkaï	La Hache Morkaï est une relique appartenant au Chapitre des Space Wolves, portée par le Loup Suprême Logan Grimnar. 1
Hache de Feu	La Hache de Feu est arme antique portée par Fuegan, la Lance de l'Incandescence.
Hache de Givre	Une Hache de Givre est un Arme Énergétique spécifique aux Space Wolves. 1
Hadd	Hadd est l'un des trois Mondes Forges du Système des Lathès, dans le Secteur Calixis.
Hades	Hades est un terme qui peut désigner :<ul><li> Hades (Space Hulk) : Un Space Hulk (Vaisseau), épave dérivant dans l'espace.</li> <li> Ruche Hades : Une Cité Ruche d'Armageddon</li> <li> Croiseur Lourd Hades : Une classe de croiseur du Chaos.</li> <li> Hades Breaching Drill : Une foreuse de la Garde Impériale (figurine de Forge World)</li></ul>
Hades Breaching Drill	La Hades est un véhicule de forage utilisé par la Garde Impériale.
Haeroth (Dark Angel)	"Haeroth" surnomé "le Damné" (The Damned), est un Déchu de la 1ère légion des Dark Angels. 1a
Hagia	Hagia est un Agri-Monde impérial des Mondes de Sabbat, dans le Segmentum Pacificus. 1
Hale	"Hale" fut un avant poste des Ultramarines au cours de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus. 1
Halgrop	Frère Halgrop fut un Sergent de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
Hallebarde de Force Némésis	Cette arme est composée d'une lame d'argent et d'acier fixée sur un grand manche en adamantium. L'allonge de ces armes permet à la fois d'occire efficacement un démon à distance avant que l’abomination du Warp ne parviennent à s'approcher au corps à corps, mais aussi de le tenir à distance. 1-p.54
Halo Dragons	Les Halo Dragons sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Halo de Fer	Le Halo de Fer un insigne pouvant être porté par un Maître de Chapitre1-p.52 ou un Capitaine1-p.54 de l'Adeptus Astartes. 1-p.22
Hammer of Justice	Le nom Hammer of Justice peut désigner :<ul><li> Hammer of Justice (Dominator) : Croiseur Dominator de la Flotte Impériale.</li> <li> Hammer of Justice (Predator) : char Predator de la Légion des Emperor's Children au début de l'Hérésie d'Horus.</li></ul>
Hammer of Justice (Dominator)	Le Hammer of Justice est un Croiseur Dominator affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
Hammer of Justice (Predator)	Le Hammer of Justice fut un Predator de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Hammer of Thrace	Le Hammer of Thrace fut un Croiseur Lunar de la Flotte Ultima mais dont le secteur d'affectation n'est pas connu. 1
Hammers of Dorn	Les Hammers of Dorn sont un Chapitre Space Marine loyaliste, descendant des Imperial Fists. 1
Hanius	Frère "Hanius" est un Chapelain des Blood Angels. 1
Hanun's Mortars	Les Hanun's Mortars furent une unité de l'antique Armée Impériale au M31. 1
Haran Serpens	Haran Serpens fut un magos Biologis de l'Adeptus Mechanicus durant le M41. 1a
Harath Shen	Harath Shen fut Maître Apothicaire des Salamanders. 1
Harbinger	Harbinger peut désigner :<ul><li> Harbinger (Bombardier) : type de bombardier des forces du Chaos.</li> <li> Harbinger (Flotte-Ruche) : Flotte-Ruche Tyranide.</li> <li> Harbinger (Tau) : type de véhicule Tau.</li> <li> Harbinger of Anarchy : nom d'un cuirassé du Chaos.</li> <li> Harbinger of Death : Predator Destructor du Chapitre Aurora.</li> <li> Harbingers : un Chapitre Space Marine.</li> <li> Harbingers of Death : unité de l'antique XVIIème légion des Word Bearers.</li> <li> Imperial Harbingers: un Chapitre Space Marine.</li></ul>
Harbinger (Flotte-Ruche)	Harbringer désigne une Flotte-Ruche Tyranide. 1
Harbinger of Anarchy	L'Harbinger of Anarchy fut un cuirassé du Chaos.
Harbingers	Les Harbingers sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Harbingers of Death	Les Harbingers of Death furent une unité de l'antique XVIIème légion des Word Bearers. 1
Hardy Fowler	Hardy Fowler (pseudo. 'FowlerIllus' 1), est illustrateur et contributeur des publications de Black Library.
Hargir	Hargir est le Warlord de la Forteresse Squat de Gruben.Il est le fils de Brond. 1-p.171
Harle	Frère Harle fut un Sergent de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
Harpe de Dissonance	La Harpe de Dissonance est une arme utilisée par les Cripteks des Émissaires du Métamorphisme. 1
Harpie	Les Harpies sont des créatures Tyranides apparaissant lors des premiers stades d'une invasion. Elles œuvrent de concert avec les Gargouilles pour chasser leurs proies de leurs abris. 1-p.43
Harridan	L' Harridan, ou "Avius terriblis"1-p.87, est une créature volante produite par les Flottes Ruches Tyranides.
Haruspex	Les Haruspex sont des créatures créées par l'Esprit de la Ruche des Tyranides dans l'unique but de détruire et de dévorer. Sa gueule caverneuse est capable d'engloutir des proies à un rythme effroyable. 2-p.51
Hasani	Frère Hasani fut un Sergent de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
Hasdrubal Serapis	Hasdrubal Serapis fut un Capitaine de l'antique XVIème Légion des Sons of Horus. 1
Hastur Sejanus	"Hastur Sejanus" fut un Capitaine de la légion d'Horus Lupercal au M31.
Hathor Maat	Frère Hathor Maat fut un Archiviste-Sorcier, Capitaine de la 3ème confrérie de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1, 2
Hauts Seigneurs de Terra	Les Hauts Seigneurs de Terra constituent l'assemblée suprême des douze plus puissants personnages de l'Imperium, le Senatorum Imperialis. Ils sont les Elus, ce sont eux qui interprètent l'Impérial Jugement et qui le communiquent à l'humanité tout entière. En clair, ce sont eux qui dirigent l'Imperium au nom de l'Empereur. Ce sont eux qui envoient la Flotte Impériale au combat, lancent des Croisades et commandent les innombrables armées de l'Imperium.
Havoc	Les Havocs sont des unités de Space Marines du Chaos maniant une grande proportion d'armes lourdes pour annihiler leurs ennemis jurés. 2-p.36
Hawk Lords	Les Hawk Lords sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Hawk Talon	"Hawk Talon" de son nom de guerre, fut un Space Marine vétéran et un Dreadnought de la 1ère compagnie du chapitre des Dark Angels avant d'avoir été repatisée "la Deathwing".
Hazon Dak'ir	Hazon Dak'ir est un célèbre Salamander, l'un des héros  de la Trilogie du Tome du Feu (Série).1
Heart of Rage (Audio Drama)	"Heart of Rage" est une nouvelle inédite parue sous la forme d'un livre audio. Le CD fut publié dans la suite de la série centrée sur le chapitre des Blood Angels.Son action est cependant séparée des évènements du Schisme d'Arkio.
Heaume Loup de Russ	Le Heaume Loup de Russ est une relique appartenant au Chapitre des Space Wolves, aujourd'hui porté par Ulrik le Tueur. 1
Heaume du Lion	Le Heaume du Lion est un artefact antique qui aurait appartenu à Lion El'Jonson lui-même. Aujourd'hui, cette pièce d'armure est portée par Azrael, Grand Maître Suprême des Dark Angels. 1, 2
Hechtor Dravere	Le Seigneur Général Militant Hechtor Dravere était un des commandants Impériaux pendant la Croisade des Mondes Sabbat.
Hef Icenheart	Hef Icenheart fut un Seigneur Loup du Chapitre des Space Wolves au M36. 1
Hekares	Frère "Hekares" fut un Grand Prêtre sanguinien des Blood Angels. 1b
Hekla	"Hekla" est une planète glacée sous administration impériale, situé dans le Sous-secteur Achilles.
Helbrecht	Helbrecht est l'actuel Grand Sénéchal du Chapitre des Black Templars. 1
Heldrake	Le Heldrake est une Machine-Démon ailée tombant telle une comète vivante afin de démanteler les aéronefs qui osent leur contester la suprématie des cieux, ou de mettre en pièce les mortels qui grouillent au sol. 1-p.52
Helica	"Helica" est un Monde Démon appartenant aux Word Bearers. 1a
Helios	Helios peut désigner :<ul><li> Flotte Helios : flotte de croisade des Imperial Fists.</li> <li> Helios (Monde Ruche) : un Monde Ruche qui vit l'affrontement entre les Démons du Chaos et le 35ème Régiment Cadien et les Blood Drinkers.</li> <li> Helios (Mortier) : transport de mortier de l'Armée Impériale au M31.</li> <li> Land Raider Helios : variante de Land Raider.</li> <li> Siège d'Helios : conflit ayant impliqué les Red Scorpions.</li> <li> Whirlwind Helios : variante de Whirlwind.</li></ul>
Helios (Mortier)	L'Helios fut un Mortier autoporté de l'antique Armée Impériale au M31. 1
Helixus	Frère Helixus fut un Sergent de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
Hell's Fury	Hell's Fury fut une batterie d'artillerie de l'Armée Impériale au M31. 1
Hellhammer	Le Hellhammer est un char super-lourd utilisé par la Garde Impériale.
Hellhound	Le Hellhound est un char d'assaut léger utilisé par la Garde Impériale.
Helliarque	Les Helliarques sont les meneurs des Gangs de Hellions. 1-p.28
Hellion	Les Hellions sont des tueurs volants et des noblaillons arrogants qui virevoltent à travers les brouillards acides du ciel noir de Commorragh, car ces un champ de bataille aussi dangereux que ses spires embrumées. Ils forment des Gangs qui plongent sur leurs proies dans une fureur de lames barbelées avant de reprendre de l'altitude. 1-p.28
Helsreach	Helsreach peut désigner :<ul><li> Helsreach (Cité-Ruche) : Une Cité-Ruche impériale de la planète Armageddon,</li> <li> La Croisade d'Helsreach : Portée durant la Troisième invasion d'Armageddon par le Reclusiarque Grimaldus sur ordre du Haut Sénéchal Helbrecht,</li> <li> Helsreach (Roman) : Le récit de cette bataille par Aaron Dembski-Bowden</li></ul>
Helsreach (Roman)	"Helsreach" est le second tome de la série de romans et nouvelles comptant les exploits les plus célèbres des Chapitres de Space Marines. Cet ouvrage raconte la bataille clé que livrèrent les Black Templars à la Cité-Ruche de Helsreach durant la Troisième Guerre d'Armageddon, et dont le récit est centré sur le personnage du réclusiarque Grimaldus. 2
Helwurld	Helwurld est un Monde Pénal du Secteur Gothique, également identifié sous le code GS/PC45. 1
Helynna Valéria	Helynna Valéria est une inquisitrice radicale de l'Ordo Xenos.
Henghast	Henghast est un Space Marines du chapitre Space Wolves.Il servit la Deathwatch dans l'Équipe d'extermination du Capitaine Bannon qui assistait l'Inquisiteur Kryptman sur Tarsis Ultra pour combattre les Tyranides de la Flotte-Ruche Leviathan.
Henning Ludvigsen	Henning Ludvigsen est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games et Games Workshop.
Henscetl B	Henscetl B est un Monde Forge de la Bordure Orientale. 1
Heraklite Indus	"Indus" fut un Magis Biologis de l'Adeptus Mechanicus.
Heraldor	Heraldor est un Monde Ruche de la Bordure Orientale. 1
Heralds of Despair	Les Heralds of Despair sont une bande de Space Marines du Chaos provenant de la Death Guard. 1
Heralds of Ultramar	Les Heralds of Ultramar sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Heralds of Vengeance	Les Heralds of Vengeance sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Herculanus	Frère Herculanus fut un Sergent de la redoutable Legio Custodes au M31. 1
Herculon Praetor	Herculon Praetor est un célèbre Salamander, l'un des héros  de la Trilogie du Tome du Feu (Série). 2-p.129
Hereticus	"Hereticus" peut faire référence à :<ul><li> Hérétique, tout être humain ou affilié accusé de commerce avec le Warp ou d'aller à l'encontre du culte impérial,</li> <li> Ordo Hereticus, une des trois branches principales de l'Inquisition,</li> <li> Hereticus (Roman) : 3eme livre de la trilogie Eisenhorn.</li></ul>
Hereticus (Roman)	Hereticus est le troisième tome de la Trilogie Eisenhorn décrivant la carrière de l'Inquisiteur Gregor Eisenhorn et de ses différents acolytes.
Hermia	Hermia peut désigner :<ul><li> Hermia (Vaisseau) : Un vaisseau de communication de la légion des Blood Angels</li> <li> Hermia (Planète): Une planète des Mondes de Sabbat</li></ul>
Hermia (Vaisseau)	L'"Hermia" fut un Vaisseau de Communication de l'antique IXème légion des Blood Angels. 2
Herod	"Herod" est un Monde Minier sous administration impériale, situé dans le Sous-secteur Achilles. 1-chap.7
Heroes of Black Reach (Jeu de Plateau)	"Heroes of Black Reach" est le nom du jeu de plateau de type wargame édité par la société française Devil Pig Games sous licence de Games Workshop. 1
Hesh	Hesh est l'un des trois Mondes Forges du Système des Lathès, dans le Secteur Calixis.
Hesyre	Frère Hesyre fut un Sergent de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
Het	Het est l'un des trois Mondes Forges du Système des Lathès, dans le Secteur Calixis.
Hexagrammaton	L'Hexagrammaton connu familièrement sous le nom des "Six armées des anges de la mort", des "Six voies divines" ou des "Six Wings", était une formation spécifique utilisée par la Première Légion (plus tard connue sous le nom de Dark Angels ).1
Hidden Strength	L'Hidden Strength fut un Rhino de Commandement de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
High King	Un Haut Monarque est le dirigeant d'une Maison de Chevaliers inféodée à l'Imperium. 1
Highlanders de Finreht	Les Highlanders de Finreht forment des régiments de la Garde Impériale originaires de Finreht 3-7. 1
Hilarion	Hilarion est un Agri-Monde impérial du Secteur Calixis, situé dans les Abysses d'Hazeroth.1
Hilote	Hilote est un titre accordé aux serfs des Chapitres Space Marine. 1a
Hirundus	Frère "Hirundus" fut un Space Marine du chapitre des Blood Angels. 1a
Hiérodule	Le Hiérodule est une créature tyranide qui a été pour la première fois enregistrée durant l’invasion d’Hamman, une petite colonie Impériale qui se trouvait sur la route d’une vrille de la Flotte-Ruche Kraken. Cette créature connaît actuellement deux variantes. [Source?]
Hiérophante	Le Bio-Titan Hiérophante est une immense créature tyranide hérissée d'épines et dotée d'armes symbiotes, comparable en puissance et en taille aux Titans Impériaux. 4
Hlaine Larkin	Elim Rawne, surnommé le Dingue, est un Maître Sniper du 1er et Unique Régiment de Tanith, combattant aux côtés d'Ibram Gaunt. 1
Holgoarg	Frère Holgoarg fut un Capitaine de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
Honor's Retribution	L'Honor's Retribution fut un Predator de commandement de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
Honour Hold	L'Honour Hold est la Forteresse-Monastère du Chapitre des Crimson Paladins. 1
Honoured Sons	Les Honoured Sons sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Honours (Nouvelle)	"Honours" est une nouvelle écrite en dehors de la série Blood Angels mais par son auteur: James Swallow. Elle est centrée sur les réflexions intérieures d'un capitaine des Blood Angels. 1
Horgun	Frère Horgun fut un Sergent de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
Horin	"Horin" fut un Astropathe au service du chapitre des Blood Angels. 1a
Hormagaunt	Le Hormagaunt est une créature Tyranide que la Flotte-Ruche envoie en grand nombre avec pour unique rôle de se lancer sur l'ennemi afin de l'éventrer. 1-p.41
Hornet	Le Hornet est un char antigrav léger de reconnaissance et d'attaque-éclair. Ne nécessitant qu'un seul homme d'équipage pour être piloté, on le trouve souvent à l'avant-garde des assauts de Guerriers Aspects.
Horreur	Les Horreurs ou Horreurs Roses2-p.38 sont les Démons mineurs de Tzeentch. 1
Horus	Horus (également connu sous le nom de Lupercal 1) a été l'un des vingt Primarques créés par l'Empereur dans les premiers jours de l'Imperium, juste après la fin de l'Ère des Luttes. Comme les autres Primarques, Horus a été enlevé de Terra par les dieux du Chaos et a été placé sur un lointain monde afin d'empêcher l'avènement de l'Ère de l'Imperium.
Horus Heresy (Jeu de cartes)	"Horus Heresy (CCG)" est le nom de la seconde édition du jeu Warhammer 40,000 (Jeu de cartes à collectionner), commercialisé à l'origine sous licence de Games Workshop par la société Sabertooth Games entre 2003 et 2005, et en France par la société Hexagonal sous son nom original resté en anglais. Ce jeu n'est actuellement plus commercialisé.
Hound Skulls	Les Hound Skulls sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Howling Griffons	Les Howling Griffons sont un Chapitre Space Marine loyaliste, descendant des Ultramarines. 7
Hrothgar	Hrothgar était un Griffe Sanglante du Chapitre des Space Wolves durant l'Age de l'Apostasie.
Hrud	Les Hruds sont une race extraterrestre très puissante que l'Imperium cherche à confiner et si possible chasser dans les ténèbres extérieures.  2
Hrydor	Hrydor fut un Space Marines du chapitre des Salamanders. Il fit partie des Dragons Ardents qui explorèrent le Space Hulk Protean à la recherche du Grand Prophète prisonnier à l'intérieur. 1
Hugh Jamieson	Hugh Jamieson est un illustrateur ayant travaillé pour Games Workshop et Sabertooth Games.
Hunter	Hunter peut désigner :<ul><li> Hunter (Croiseur) : Croiseur d'Attaque du Chapitre des Exorcists</li> <li> Hunter (Tank) : variante anti-aérienne du Rhino</li> <li> Dark Hunter : chapitre Space Marine descendant des White Scars</li> <li> Destroyer Hunter : classe d'escorteur pour les flottes Space Marines</li> <li> Soul Hunter (Roman) : roman centré sur les renégats des Night Lords</li> <li> Warp Hunter : antigrav Eldar</li></ul>
Hunter (Tank)	Le Hunter est un char anti-aérien utilisé par les Space Marines.
Hurgan's Scrappers	Les Hurgan's Scrappers furent une unité de l'antique Armée Impériale au M31. 1
Hurleur	Les Hurleurs sont des Bêtes démoniaques au service de Tzeentch. 1
Huron Sombrecoeur	Huron Sombrecoeur est le Maître des Red Corsairs. En tant que tel il a de nombreux noms tel que Seigneur du Maelström ou le Sanguinaire. 3-p.56
Hussards Antikaan	Les Hussards Antikaan fut un régiment de l'Armée Impériale durant l'Hérésie d'Horus. 1
Hyban Gorolev	"Gorolev" fut un Capitaine de vaisseau de la Flotte Impériale. 1
Hybrean Hunters	Les "Hybrean Hunters" formèrent un régiment de la Garde Impériale au M41. 1
Hydre	L'Hydre est un char anti-aérien utilisé par la Garde Impériale.
Hékatrix	Les Hékatrix mènent chaque troupe Céraste au combat. 1-p.27
Héros des Space Marines (Recueil)	"Héros des Space Marines" est un recueil de nouvelles inédites autour des Space Marines loyalistes et renégats de l'Adeptus Astartes.
Hérésie d'Horus	L'Hérésie d'Horus est un schisme majeur de l'Imperium à la fin de la Grande Croisade opposant les loyalistes supportant l'Empereur et les rebelles hérétiques d'Horus dédiés aux divinités du Chaos. L'Hérésie a stoppé la Grande Croisade, provoqué l'enfermement de l'Empereur dans le Trône d'Or et engendré la faction du Chaos principalement basée dans l'Œil de la Terreur.
Hérésie d'Horus (Homonymie)	Du terme anglais Horus Heresy qui peut désigner :<ul><li> L'Hérésie d'Horus : La guerre civile légendaire qui embrasa l'Imperium au M31.</li></ul>
Hésiod	Hésiod est un Agri-Monde impérial du Secteur Calixis, situé dans les Abysses d'Hazeroth.
Iabolus	Iabolus est un Technoprêtre de Mars renégat.
Ian Miller	Ian Miller est un illustrateur et contributeur des publications de Games Workshop.
Iax	Iax est un terme qui peut désigner:<ul><li> Iax (Planète) : un Agri-Monde du Royaume d'Ultramar.</li> <li> Iax (Whirlwind) : un Whirlwind du Chapitre des Ultramarines.</li> <li> Iax Typhonian : Sergent Terminator des Ultramarines.</li></ul>
Iax (Planète)	Iax est un Agri-Monde impérial du royaume d'Ultramar, dans l'Ultima Segmentum. 1
Iax (Whirlwind)	Iax est le nom d'un Whirlwind appartenant au Chapitre des Ultramarines. 1
Ibram Gaunt	Ibram Gaunt est un Commissaire de la Garde Impériale qui vécu entre la fin du M41 et au moins le début du M42. [Source?]
Icarius	Frère Icarius fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Ice Serpents	Ice Serpents peut désigner :<ul><li> Ice Serpents (Interrogator) : Escouade Interrogator des Soeurs du Silence lors de l'Hérésie d'Horus.</li> <li> Ice Serpents (Witchseeker) : Escouade Chasseuse des Soeurs du Silence lors de l'Hérésie d'Horus.</li></ul>
Ice Serpents (Interrogator)	Les Ice Serpents furent une unité de la mystérieuse confrérie des Sœurs du Silence au M31. 1
Ice Serpents (Witchseeker)	Les Ice Serpents furent une unité de la mystérieuse confrérie des Sœurs du Silence au M31. 1
Ichar IV	Ichar IV est une planète impériale de l'Ultima Segmentum qui fût un théâtre d'opération majeur lors de l'invasion de la Flotte Ruche Kraken. 1,2
Ichiron	Ichiron fut un membre d'un Culte Sorcier. 1
Iddinam	Iddinam fut un Seigneur Commandeur de l'antique IIIème Légion des Emperor's Children. 1
Ideon	Frère "Ideon" fut un Capitaine du chapitre des Blood Angels. 1
Idriss Krendl	Idriss Krendl fut un Maître de Forge de l'antique IVème Légion des Iron Warriors. 1
Iduméa	Idumea est un Monde Forge du Secteur Calixis.
Igataron	Igataron fut un célèbre héros des Salamanders lors de la Grande Croisade. 1
Ignacio Bazán Lazcano	Ignacio Bazán Lazcano (pseudo. 'neisbeis'2), est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
Ignacio Solarion	Ignacio Solarion est un Space Marine du Chapitre des Ultramarines attaché à l'Équipe d'Extermination Serre de la Deathwatch. 1
Ignatius Grulgor	Frère Ignatius Grulgor fut le Commandant de la 2ème compagnie de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
Igor Kieryluk	Igor Kieryluk est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
Ikari	"Ikari" fut une forteresse siège du gouvernement planétaire de Shenlong. 1a
Il'porrui	L'Il'porrui (aussi désigné Emissary par l'Imperium) est un navire de la flotte Tau. Il ne s'agit pas d'un véritable vaisseau de guerre mais plutôt d'un bâtiment de support. Les Il'porruis servent souvent de transport pour des dignitaire de la Caste de l'Eau, desCommandeurs ou des Éthérés. Malgré sa fonction, il est suffisamment bien armé pour se défendre contre des ennemis du même gabarit que lui. 1
Illias	Illias est un Monde Ruche en ruine du Sous-secteur Corvus. 1
Illic Nightspear	Illic Nightspear est un Ranger du Vaisseau-Monde Alaitoc qui vagabonde sur la Voie de l'Errance depuis des milliers d'années. 1-p.55
Illuminor Szeras	Illuminor Szeras, surnommé l'Architecte du Biotransfert, est un Nécron qui cherche à percer le mystère de la vie. 1, 2, 3
Imbach	Imbach est le nom d'une Forteresse Squat disparue. 1
Immaculé	Les Voïvodes n'acceptent dans leurs rangs que des Eldars Noirs nés par voie naturelle, ce qui fait que les Guerriers Cabalites qui les escortent sont appelés Immaculés. 1-p.26
Immortalis (Nouvelle)	"Immortalis" est une histoire courte écrite à l'occasion des 15 ans de Black Library et publiée uniquement sous forme de ebook. Elle est centrée sur le Chapitre des Flesh Tearers. 1
Immortel	Les Immortels sont les soldats d'élite des armées Nécrons. 1
Impardonné (Conquest, Extension)	"Impardonné" est le nom de la deuxième extension du troisième cycle du jeu de carte Conquest publié en français par Edge Entertainment.
Impardonnés	Le terme "Impardonnés" désigne l'ensemble des Chapitres Successeurs issus de la 1ère Légion des Dark Angels. 1-p.14
Imperial Armour (Collection)	"Imperial Armour" désigne une collection, parmi les séries d'ouvrages publiés par Forge World. 1
Imperial Armour - Apocalypse	Ce livre est une extension de la gamme de suppléments Imperial Armour éditée par Forge World, spécifique au système de règles ApocalypseParu en 2007, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
Imperial Armour Model Masterclass Volume One	Ce livre est le premier ouvrage de la série des Imperial Armour consacré à la peinture et la conversion de miniatures.Editée par Forge World en 2008, ce livre ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
Imperial Armour Model Masterclass Volume Two	Ce livre est le second ouvrage de la série des Imperial Armour consacré à la peinture et la conversion de miniatures.Editée par Forge World en 2012, ce livre ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
Imperial Armour Update 2006	Ce livre est une mise à jour pour la gamme de suppléments Imperial Armour éditée par Forge World.Paru en 2004, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
Imperial Armour Volume Eight	Ce livre est le huitième ouvrage de la gamme de suppléments Imperial Armour éditée par Forge World.Paru en 2010, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
Imperial Armour Volume Eleven	Ce livre est le onzième ouvrage de la gamme de suppléments Imperial Armour éditée par Forge World.Paru en 2011, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
Imperial Armour Volume Five	Ce livre est le cinquième ouvrage de la gamme de suppléments Imperial Armour éditée par Forge World.Paru en 2007, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
Imperial Armour Volume Four	Ce livre est le quatrième ouvrage de la gamme de suppléments Imperial Armour éditée par Forge World.Paru en 2006, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
Imperial Armour Volume Nine	L'Imperial Armour Volume Nine : The Badab War - Part One est une extension pour la cinquième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Cet ouvrage est une production de Forge World.Il contient l'historique et les règles de jeu pour la création et l'utilisation d'une armée lors de la Guerre de Badab.
Imperial Armour Volume One	Ce livre est le prmier ouvrage de la gamme de suppléments Imperial Armour éditée par Forge World.Paru en 2003, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.En 2012, ce livre connut une seconde édition présentant une mise à jour des règles et des véhicules.
Imperial Armour Volume One - Second Edition	Ce livre est une seconde édition du premier ouvrage de la gamme de suppléments Imperial Armour éditée par Forge World.Paru en 2012, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
Imperial Armour Volume Seven	Ce livre est le septième ouvrage de la gamme de suppléments Imperial Armour éditée par Forge World.Paru en 2009, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
Imperial Armour Volume Six	Ce livre est le sixième ouvrage de la gamme de suppléments Imperial Armour éditée par Forge World.Paru en 2008, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
Imperial Armour Volume Ten	Ce livre est le dixième ouvrage de la gamme de suppléments Imperial Armour éditée par Forge World.Paru en 2010, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
Imperial Armour Volume Three	Ce livre est le troisième ouvrage de la gamme de suppléments Imperial Armour éditée par Forge World.Paru en 2005, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.En 2013, ce livre connut une seconde édition présentant une mise à jour des règles et des véhicules.
Imperial Armour Volume Two	Ce livre est le deuxième ouvrage de la gamme de suppléments Imperial Armour éditée par Forge World.Paru en 2004, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
Imperial Armour Volume Two - Second Edition	Ce livre est une seconde édition du deuxième ouvrage de la gamme de suppléments Imperial Armour éditée par Forge World.Paru en 2014, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
Imperial Castellans	Les Imperial Castellans sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Imperial Fists	Les Imperial Fists furent l'une des vingt Légions de Space Marine créées par l'Empereur, Rogal Dorn étant leur primarque. Les Imperial Fists sont également un chapitre de la Seconde Fondation. 1 Ils sont considérés comme le parangon du Space Marine, et ce presque autant que les Ultramarines. 4-p.27
Imperial Harbingers	Les Imperial Harbingers sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Imperial Hawks	Les Imperial Hawks sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Imperial Paladins	Les Imperial Paladins sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Imperial Reaper	L'Imperial Reaper fut un char Stormsword attaché  à l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
Imperial Space Marine	L'Imperial Space Marine fut la figurine vendu par Games WorkShop pour fêter les 30ans des Space Marines. Elle fut créé à l'image de la toute première figurine de Space Marine. Vendu dans un coffret spécial et en édition limitée, on pouvait trouver dans celui ci des règles spéciales pour la jouer lors d'une partie de Warhammer 40,000. Les règles nous permettaient de jouer 2 nouvelles armes exclusives. Le Pistolet Désintégrateur et le Fusil Désintégrateur combiné à un Bolter. 1
Imperial Stars	Les Imperial Stars sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Imperial Talons	Les Imperial Talons sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Imperious	L'Imperious est un Croiseur de Combat Mars affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
Imperium	Depuis dix mille ans, l'Imperium de l'Humanité, qui s'étend d'un bout à l'autre de la Galaxie, est l'ultime bastion du genre humain. Avec plus d'un million de mondes et une population incalculable, c'est le plus grand empire galactique du 41ème millénaire. Être un citoyen Impérial signifie être un individu noyé dans la multitude.
Imperium Secundus (Roman)	"Imperium Secundus", sous-titré "Une lumière dans les ténèbres", est le 27ème tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. L'ouvrage se situe après la Bataille de Calth et les événements de Félon, sur la capitale d'Ultramar: Macragge. 2
Imperius Reavers	Les Imperius Reavers sont un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des Ultramarines. 1
Incaladion	Incaladion est un Monde Forge impérial situé dans l'Ultima Segmentum. Avant l'Hérésie d'Horus, la planète était le siège de la Legio Fureans et de la Maison Mordred. 1, 2, 4
Incarael	"Incarael" est le Maître de la Forge actuel des Blood Angels au M41. 1-p.9
Incendiaire	Les Incendiaires sont des Démons mineurs de Tzeentch. 1
Incendrius	L'Incendrius est un Croiseur Tyrant affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
Inceptor (Homonymie)	Le terme Inceptor peut désigner :<ul><li> Inceptors (Chapitre) : un Chapitre de Space Marines</li> <li> Escouade Inceptor : une unité d'assaut des Space Marines Primaris</li></ul>
Inceptors (Chapitre)	Les Inceptors sont un Chapitre Space Marine, successeur des Ultramarines, créé lors de la Seconde Fondation. 1
Incident de Khartas	La force de la 4ème Compagnie menée par le Capitaine Abel Zorael reçu un appel à l'aide de la planète Khartas alors qu'elle revenait d'une campagne dans le secteur Wotan. 1
Incident du Monde de Rynn	Le Monde de Rynn  est un Agri-Monde du Secteur Loki dans l'Ultima Segmentum qui est devenu le monde chapitral des Crimson Fists après la Croisade de Voltigern en 745.M40. Mille ans se sont écoulés jusqu'à ce que la Whaaagh ! Snagrod atteigne le secteur.
Incinerator (Homonymie)	Le terme Incinerator peut désigner :<ul><li> Incinerator : Une Arme à Flammes des Chevaliers Gris</li> <li> Incinerator Lourd : Une version lourde de l'Incinerator </li> <li> Leman Russ Incinerator : Une variante de Leman Russ (Tank) qui fut utilisé par le Solar Auxilia</li></ul>
Index Astartes	Le mot "Index Astartes" peut désigner :<ul><li> Les Index Astartes (Collection): Dossiers d'articles du magazine White Dwarf sur l'historique des Space Marines.</li> <li> L'Index Astartes (Livre): Le légendaire codex renfermant la liste de tous les chapitres de l'Adeptus Astartes, depuis la Première fondation.</li></ul>
Index Astartes: Death Company (Livre de background)	L'Index Astartes: Death Company désigne le volume de cette collection consacrée au background de l'Adeptus Astartes, qui regroupe uniquement un historique sur les Compagnies de la Mort des chapitres issus de la IXe légion. Il est paru uniquement sous forme digitale. 2
Index Astartes (Collection)	L' "Index Astartes" désigne à la fois un document fictif dans l'univers de Warhammer 40,000 et une rubrique d'articles du magazine White Dwarf: C'est un ouvrage mythique archivant l'historique détaillé de l'ensemble des armées de l'Adeptus Astartes; loyalistes comme renégats, toutes fondations confondues.
Indomitable Will	L'Indomitable Will fut un vaisseau de ligne de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
Indomitus Imperious	L'Indomitus Imperious fut un Croiseur Lunar affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
Inferno	Inferno est un terme qui peut désigner :<ul><li> Batterie Inferno : Une arme utilisée les Titans du Mechanicum.</li> <li> Canon Inferno : L'arme de tourelle du Hellhound.</li> <li> Pistolet Inferno : une Arme à Fusion de poing.</li> <li> Inferno (Thunderhawk) : un Thunderhawk du chapitre des Salamanders.</li> <li> The Horus Heresy Book Seven - Inferno : Septième livre de la collection The Horus Heresy (Règles - Collection) de Forge World</li></ul>
Infernus	Infernus est un terme qui peut désigner :<ul><li> Infernus (Arme Combinée) : l'arme d'Ortan Cassius.</li> <li> Infernus (Cité-Ruche) : une ville ruche de la planète d'Armageddon.</li> <li> Malcador Infernus : une variante du char Malcador.</li> <li> Pistolet Infernus : une variante de Pistolet Inferno utilisée par les Blood Angels. </li> <li> Predator Infernus : un modèle de Predator basé sur le SCS Deimos.</li> <li> Le Sword Infernus : un Croiseur Super-Lourd Avenger de la Flotte Corona.</li></ul>
Infernus (Arme Combinée)	Le pistolet "Infernus" est l'arme portée par le Chapelain Ortan Cassius.
Infiltrateur Sicarien	Les Infiltrateurs Sicariens sont des troupes du Mechanicum Spécialisé dans les missions d'infiltration. 2
Ingenuus	Frère Ingenuus fut un Sergent de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
Ingethel	Ingethel l'Exalté est un Démon aux services des quatre Dieux du Chaos. Messager de la ruine, il joua un rôle important dans la corruption des Word Bearers et de Primarque Lorgar. 1, 2
Ingoldt	Ingoldt fut un Sergent de l'antique IVème Légion des Iron Warriors. 1
Initiation (Space Marines)	L' Initiation d'un Space Marine désigne :<ul><li> en général: la formation militaire des recrues des chapitres de Space Marines,</li> <li> en particulier:  le processus complexe à la fois chimique, chirugical et psychologique permettant de transformer un être humain en surhomme génétiquement modifié de l'Adeptus Astartes. 2</li></ul>
Initié	L'Initié fait suite au rang de Novice dans la hiérarchie Black Templar. Il est l'équivalent du Space Marine des autres Chapitres à une exception près. 1
Inquisiteur	Les Inquisiteurs sont des individus haut placés de l'Inquisition.Ils sont divisés en deux catégories, les Puritains et les Radicaux, regroupant elles-mêmes plusieurs sous-catégories.
Inquisition	L'Inquisition est une organisation de l'Imperium qui a pour mission d'enquêter et d'éradiquer tout ennemi de l'Empereur. Son rôle est primordial pour la protection de l'humanité. 1, 2
Inquisitor (Jeu de plateau)	Inquisitor est un jeu de plateau avec figurines édité par Games Workshop en mai 2001. 1
Insanguination	L'"Insanguination" 2,5 est un rituel du chapitre des Blood Angels.
Insigne de Campagne	Un Insigne de Campagne est un symbole simple dédié à une bataille. 1
Insignium Astartes	Cet ouvrage, de son titre original : "Insignium Astartes - Uniformes et Héraldique des Space Marines", présente de nombreux aspects des chapitres de Space Marines de l'Imperium en prenant l'exemple des Ultramarines : organisation, escouades, officiers, véhicules.Ce livre présente également les couleurs de près de 60 Chapitres Codex.
Intolerance	Le nom Hammer of Justice peut désigner :<ul><li> Intolerance (Emperor) : Cuirassé Emperor de la Flotte Impériale.</li> <li> Intolerance  (Gothic) : Croiseur Gothic de la Flotte Impériale.</li></ul>
Intolerance (Emperor)	L'Intolerance est un Cuirassé de classe Emperor affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
Invaders	Les Invaders sont un Chapitre Space Marine loyaliste, descendant des Imperial Fists. 7
Invasion: Verdicon (Warhammer 40k, Extension)	Invasion: Verdicon est le nom de la troisième extension de cartes du jeu Warhammer 40k (Jeu de cartes), commercialisé à l'origine sous licence de Games Workshop par la société Sabertooth Games en 2002, et qui ne fut pas commercialisé en France. Ce jeu n'est actuellement plus commercialisé. 1
Invasion d'Achernar	L' "Invasion d'Achernar" désigne un attaque de pillards Orks sur le monde impérial d'Achernar. 1-p.60
Invasion de Tarsis Ultra	Tarsis Ultra est un Agri-Monde qui fut ramené dans le giron de l’Imperium par les Ultramarines. Deux siècles après la Première Guerre Tyranique, une flottille de la Flotte-Ruche Léviathan s’approchait inexorablement de la planète.
Invictors	Les Invictors furent un Chapitre Space Marine qui renièrent leur allégeance à l'Empereur pour devenir le Chapitre Renégat des The Unhallowed à la suite de la Croisade Abyssale. 2
Invictus	Invictus peut désigner :<ul><li> Invictus (Capitaine) : ancien Capitaine de la 1ère compagnie du chapitre des Ultramarines.</li> <li> Invictus (Sergent) : Sergent des Ultramarines lors de l'Hérésie d'Horus.</li> <li> Invictus (Sons of Malice) : Renégat du Chapitre des Sons of Malice. </li> <li> Invictus Antaganistes : Titan de la Legio Invicta</li> <li> Ferrum Invictus : Croiseur Devastation de la Flotte du Chaos</li></ul>
Invictus (Sergent)	Frère Invictus fut un Sergent Vétéran de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
Invincible	L'Invincible est un Croiseur Gothic affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
Inwit	Inwit est le monde d'origine de Rogal Dorn, Primarque des Imperial Fists.
Io	Io est une des lunes de Jupiter, dans le Système Sol.
Iocanthus	Iocanthus est un Agri-Monde impérial du Secteur Calixis, situé dans le Quadrant de Golgenna.1
Ireton MaSade	Ireton MaSade fut un Lord Marshall de l'antique Solar Auxilia au cours de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus. 1
Irillyth	Irillyth, the Shade of Twilight est le Seigneur Phénix des Shadow Spectres. 1
Iron Champions	Les Iron Champions sont un Chapitre Space Marine loyaliste, descendant du Chapitre des Executioners. 1,2
Iron Column	L'Iron Column fut une unité de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Iron Crusaders	Les Iron Crusaders sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Iron Dragon	L'Iron Dragon est un Dreadnought Vénérable de type Ironclad du Chapitre des Salamanders, actuellement occupé par l'ancien Capitaine Sokhar Bray'arth. 1
Iron Duke	L'Iron Duke est un Croiseur Lunar affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
Iron Fists	Les Iron Fists sont un Chapitre Space Marine loyaliste, descendant des Imperial Fists. 4
Iron Hands	Les Iron Hands furent une des vingt premières légions de Space Marines créées par l'Empereur, leur Primarque étant Ferrus Manus. Les Iron Hands sont également l'un des premiers Chapitres de la Seconde Fondation, et est pratiquement le seul a faire un usage aussi intensif d'implants bioniques pour améliorer leur capacités. Ce faisant, il est le chapitre le plus proche du puissant et redouté Mechanicum avec lequel il est lié par de très anciens serments. 1
Iron Hands (Roman)	"Iron Hands" est un histoire complète centrée le chapitre des Iron Hands et son personnage principal : le Révérend de Fer Gdolkin.
Iron Hawks	Les Iron Hawks sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Iron Hounds	Les Iron Hounds sont un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des Ultramarines, créé lors de la Quatrième Fondation. 1
Iron Knights	Les Iron Knights sont un Chapitre Space Marine loyaliste, descendant des Imperial Fists. 3
Iron Lords	Les Iron Lords sont un Chapitre Space Marine loyaliste, issu du patrimoine génétique des Iron Hands. 4
Iron Shield	Les Iron Shield sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Iron Snakes	Les Iron Snakes sont un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des Ultramarines. 5
Iron Talons	Les Iron Talons sont un Chapitre Space Marine loyaliste, issus du patrimoine génétique des White Scars. 1, 3
Iron Warriors	Les Iron Warriors sont la 4ème légion Space Marine créée par l'Empereur et dirigée par Perturabo. Ils sont basés sur la planète Olympia jusqu'à l'Hérésie d'Horus. Leur principale caractéristique est la construction et l'attaque de bases fortifiées.
Ironclad	Ironclad est un terme qui peut désigner :<ul><li> Legio Ironclad : Une légion de Titans de l'Imperium du M34.</li> <li> Tombe de l'Ironclad : Une légende du chapitre des Iron Hands dans le roman Iron Hands.</li> <li> Ironclad (Vaisseau) : Un Croiseur de combat de l'Imperium dans le jeu de plateau Spacefleet.</li> <li> Dreadnought Ironclad : Un type de Dreadnought des chapitres de Space Marines.</li> <li> Gruumthalak Ironclad : Un serviteur du Chaos dans le roman Hammer of Daemons.</li></ul>
Ironwing	L' Ironwing fut l'une des six "Wings" de l'Hexagrammaton des Dark Angels pendant la Grande Croisade et l'Hérésie d'Horus.1
Isador Akios	Isador Akios fut un Archiviste détaché à la 3ème compagnie des Blood Ravens. 1
Iscon	Le nom Iscon peut désigner :<ul><li> Iscon (Blood Angel) : un Dreadnought du chapitre des Blood Angels,</li> <li> Iscon (Angel Sanguine) : un capitaine du chapitre des Angels Sanguine.</li></ul>
Iscon (Blood Angel)	Frère Iscon est un Dreadnought du chapitre des Blood Angels. 1
Isha	Isha est le déesse Eldar des Récoltes, des Moissons. 1-p.5
Ishraq	Ishraq est un Monde Ruche du Sous-secteur Corvus. 1
Iskavan	"Iskavan" surnommé "l'Odieux"2, est le nom d'un Champion du Chaos un Apôtre Noir de la légion des Word Bearers. 1a
Israfel	Israfel peut désigner :<ul><li> Israfel (Blood Angel): Un sergent vétéran du chapitre des Blood Angels</li> <li> Israfael (Dark Angel): Un Archiviste de la légion des Dark Angels au M31</li></ul>
Israfel (Blood Angel)	Frère "Israfel" fut un Sergent Vétéran du chapitre des Blood Angels. 1a
Israfil	Israfil fut un Commandant Bouclier Noir de la Deathwatch. 1
Isstvan	Le nom d'origine Isstvan1,5,6,7, a parfois été écrit "Istvaan"2-4 ou par erreur "Istvan" [Quelle Source ?], et désigne :<ul><li> Astronomie : Système d'Isstvan Isstvan III (planète) Isstvan V (planète) Isstvan Extremis (planète)</li> <li> Système d'Isstvan</li> <li> Isstvan III (planète)</li> <li> Isstvan V (planète)</li> <li> Isstvan Extremis (planète)</li></ul>
Isstvan III	Isstvan III était un Monde Ruche de l'Ultima Segmentum. 1
Isstvan V	Isstvan V était une planète de l'Ultima Segmentum. 1
Iu-Amun	L’Iu-Amun fut un Rhino de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
Ivlen	Ivlen fut un membre d'un Culte Davinite. 1
Ixion	Ixion est un terme pouvant désigner :<ul><li> Ixion (Planète) : Une planète du Secteur Gothique </li> <li> Ixion (Capitaine) : Un Capitaine de la 7ème compagnie du chapitre des Ultramarines.</li> <li> Ixion (Ultramarine) : Un frère de bataille de la 2ème compagnie du chapitre des Ultramarines (Invasion planétaire</li> <li> Ixion (Doom Eagle) : Un frère de bataille du chapitre des Doom Eagles</li></ul>
Ixion (Planète)	"Ixion" est un Monde Civilisé appartenant à l'Imperium.
Iyanden	Iyanden est l'un des Vaisseaux-Mondes de la race Eldars. Les membres du Vaisseau-Monde sont souvent appelés les "Soldats Fantômes". 10
Iyanna Arienal	Iyanna Arienal est l'une des Spirites du Vaisseau-Monde Iyanden. 1, 2, 3
JXM A18Z	JXM A18Z est un Monde Forge civilisé du Secteur Calixis.
Jackson	Jackson dit "Ripper" est une Sergent Vétéran des Gardes de la Jungle de Catachan. 1
Jaeger	Jaeger fut un Inquisiteur peu après l'Âge de l'Apostasie. 1
Jafari	Frère Jafari fut un Sergent de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
Jaghatai Khan	Jaghatai Khan est l'un des primarques créés par l'Empereur à partir de son propre patrimoine génétique; c'est un héros mythique de l'Imperium qui participa à la Bataille de Terra et à la protection du  Palais de l'Empereur. 1
Jago Sevatarion	Jago Sevatarion, aussi connu comme Sevatar, fut le premier Capitaine et le seigneur des Atramentar de la légion des Night Lords durant la Grande Croisade et l'Hérésie d'Horus. 1, 3
Jain Zar	Jain Zar, la Tornade du Silence est la Seigneur Phénix des Banshees Huantes. 2
James Ryman	James Ryman est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
James Swallow	James Swallow est un romancier, journaliste et scénariste d'origine anglaise; également un collaborateur régulier de la Black Library.
Janssen	Janssen fut le Colonel du 23ème Régiment Cadien. 1
Jarl	Frère "Jarl" fut un Space Marine des Flesh Tearers. 1a
Jarreau Wimberly	Jarreau Wimberly (pseudo. 'Reau'1), est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
Jarulek	Jarulek est un terme qui peut désigner:<ul><li> Jarulek (Apôtre) : un Apôtre Noir des Word Bearers au M41.</li> <li> Jarulek (Dreadnought) : un Dreadnought de la légion des Word Bearers au M31</li> <li> Jarulek (Sergent) : un Sergent de la légion des Word Bearers au M31</li></ul>
Jarulek (Dreadnought)	Frère Jarulek fut un Dreadnought Contemptor de l'antique XVIIème légion des Word Bearers. 1
Jarulek (Sergent)	Frère Jarulek fut un Sergent de l'antique XVIIème légion des Word Bearers. 1
Jervis Johnson	Jervis Johnson est un concepteur de jeu, et le directeur stratégique du studio Games Workshop.
Jes Goodwin	Diplomé de l'université polytechnique de Trent (Nothingham), il a débuté sa carrière comme sculpteur et artiste freelance, avant d'occuper un emploi permanent au studio Games Workshop qu'il rejoint en 19853. Il y a véritablement développé sa carrière, renouvelant par ses réalisations le design de races avec des figurines pour les Space Marines, les Eldars Noirs et les Tyranides pour Warhammer 40,000, et les Haut Elfes, le Chaos et les Skavens pour Warhammer Fantasy Battle1. Au nombre de ses créations: Les Sang-Froids Elfes Noirs et les guerriers cabalites Eldar Noirs3.
Jeux de Rôle (Liste)	Liste des sources officielles potentielles des jeux de rôle se plaçant dans l'univers de Warhammer 40,000.
Jeux de cartes (Liste)	Liste de tous les articles des jeux de cartes (systèmes de jeu, boîtes, starters, extensions, etc.) se plaçant dans l'univers de Warhammer 40,000 sous licence de Games Workshop.
Jeux de figurines et plateau (Liste)	Liste de tous les systèmes de jeux de figurines ou de plateau connus tirés de l'univers de Warhammer 40,000, conçu par Games Workshop ou l'un de ses partenaires sous licence.
Jeux vidéo (Liste)	Depuis les années 1990, Games Workshop a édité plusieurs jeux vidéo situés dans l'univers de Warhammer 40,000, sur différents supports.
Jihar	Jihar, dit "le Lacérateur" est un officier de la Légion Renégate des Emperor's Children. 1
Jim Brady	Jim Brady (pseudo 'D. Zellion'2), est un illustrateur et dessinateur de comics ayant contribué aux publications de la Black Library1.
Jocasta MaSade	Jocasta MaSade fut un Capitaine de l'antique Flotte Impériale au cours de de l'Hérésie d'Horus. 1
Joghaten Khan	Joghaten Khan est l'actuel Khan de la 4ème Confrérie des White Scars. 1
John Blanche	John Blanche fut le directeur artistique du studio Games Workshop, et l'un de ses illustrateurs les plus importants1.
John French	John French est un romancier et scénariste collaborateur des publications de Games Workshop et Black Library.
John Gravato	John Gravato est illustrateur et sculpteur, et fut un contributeur important des magazines de Games Workshop.
John Sibbick	John Sibbick est un illustrateur et contributeur des publications de Games Workshop.
Jon Sullivan	Jon Sullivan est un illustrateur et contributeur des publications de Black Library.
Jonathan Green	Jonathan Green est un romancier et scénariste d'origine anglaise6, et un collaborateur des publications de la Black Library.
Jonathan Kirtz	Jonathan Kirtz est un illustrateur et designer graphique contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
Jonol	Jonol est le Monde Chapitral des Honoured Sons. 1
Jopall	Jopall est un Agri-Monde impérial du Secteur Armageddon, dans le Segmentum Solar. 1
Jophial	Le Vénérable Jophial fut un Dreadnought Leviathan de la IXème Légion des Blood Angels. 1
Joradan	Le Joradan fut un Land Raider de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
Jorlund	Frère Jorlund fut un Sergent de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
Jormungandr	Jormungandr est le nom d'une Flotte Ruche Tyranide. 1
Jorokh	Jorokh est un Monde Élémentaire de la Dynastie Sautekh. Elle est gouvernée par le Dynaste Azgorekh. 1
Jortan	Frère Jortan fut un Sergent de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
Joshua James Shaw	Joshua James Shaw est un illustrateur et contributeur des publications de Games Workshop.
Journal de Bord	Un "Journal de Bord" désigne un équipement standard monté à bord des vaisseaux de l'Imperium. 1-p.53
Jubac Starsight	Jubac Starsight fut un Psyker rattaché à l'Armée Impériale au M31. 1
Jubal	Jubal peut désigner :<ul><li>Jubal Khan : actuel Grand Khan des White Scars au M41. </li> <li>Jubal Khan (Hérésie d'Horus) : dit Seigneur de la Foudre d'Été, Khan dans l'antique Vème légion des White Scars</li> <li>Xavyer Jubal : un Sergent de la 10ème Compagnie de la Légion des Lunar Wolves au M31.</li> <li>Jubal (Planète) : un monde du Sous-secteur Chinchare.</li></ul>
Jubal Khan	Jubal Khan est l'actuel Grand Khan du Chapitre des White Scars. 1
Jubal Khan (Hérésie d'Horus)	Jubal Khan, dit le Seigneur de la Foudre d'Été fut un Khan dans l'antique Vème légion des White Scars avant de devenir le bras droit du Primarque durant l'Hérésie d'Horus. 1
Judd Clausel	Judd Clausel est le Chapelain de la 4ème Compagnie de Combat des Ultramarines, ayant servi sous les ordres Idaeus et quelques-uns uns de ses prédécesseurs. 1
Julius Kaesoron	Frère Julius Kaesoron fut le Capitaine de la 1ère compagnie de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 2
Jumael IV	Jumael IV est un Agri-Monde impérial. 1
Junkatta	Junkatta fut un ancien Monde Forge de l'Imperium devenu Monde Démon. 1-p.10
Jupiter	Jupiter est un Monde Forge et un grand centre de production du Système Sol.
Justaerin	Justaerin est un nom qui peut désigner:<ul><li> Justaerin (Emperor's Children) : Sergent Vétéran des Emperor's Children au début de l'Hérésie d'Horus.</li> <li> Justaerin (Sons of Horus) : Escouade Terminator des Luna Wolves puis des Sons of Horus au début de l'Hérésie d'Horus.</li></ul>
Justaerin (Emperor's Children)	Frère Justaerin fut un Sergent Vétéran de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Justarius	Frère Justarius fut un Dreadnought Contemptor de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
Justicar's Sword	Le Justicar's Sword fut un Rhino de Commandement de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Justicar (Homonymie)	Justicar est un nom qui peut désigner:<ul><li> Justicar : grade au sein du Chapitre des Chevaliers Gris.</li> <li> Justicar (Lunar) : Croiseur Lunar de la Flotte de Guerre Gothique.</li> <li> Sous-secteur Justicar : sous-secteur du Segmentum Solar.</li> <li> Justicar (Monde Ruche) : un Monde Ruche du Sous-secteur Justicar</li> <li> Justicar's Sword : Rhino de Commandement des Emperor's Children au début de l'Hérésie d'Horus.</li></ul>
Justicar (Lunar)	Le Justicar est un Croiseur Lunar affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
K'lathall	K'lathall fut un Chef de Clan de la XVIème Légion des Sons of Horus. 1
Ka'Bandha	"Ka'bandha" est un Buveur de Sang au service du Dieu Khorne. 1-p.177
Kaarg	Frère Kaarg fut un Sergent de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
Kadeus	Frère "Kadeus" fut un Maître de Chapitre des Blood Angels au M40. 1a
Kaela Mensha Khaine	Dieu Eldar, Kaela Mensha Khaine, normalement abrégé en Khaine, est associé au meurtre, à la violence, à la destruction et à la guerre. De nombreux érudits pensent qu'il s'agit d'une manifestation des passions guerrières de la race Eldar. "Kaela Mensha" n'est pas une partie du nom de Khaine mais un titre qu'il porte que l'on peut grossièrement traduire par "à la Main Sanglante", une référence au sang qui coule éternellement de ses mains depuis que ce dieu ait assassiné l'ancien héros Eldar, Eldanesh. Il est dit qu'il partait au combat sur son destrier Alean. Le mot Khaine signifie: essence du meurtre. 1
Kaelor	Vaisseau-monde particulièrement isolé.
Kagayaga	Kagayaga, appellé aussi le "Souffle de la Nuit", 1-p.199 est un démon sans attachement particulier à l'une des quatre Puissances de la Ruine. 1
Kairos	"Kairos" peut désigner :<ul><li> Kairos (Démon) : un Prince Démon du Dieu Tzeentch,</li> <li> Kairos (Terra) : une cité sur la planète Terra</li></ul>
Kairos (Démon)	Kairos, surnommé "Le Tisseur de Destins", porte le titre d'"Oracle de Tzeentch", le plus puissant parmis les Ducs du Changement. 1
Kaitheron	Frère Kaitheron fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Kalae Korvydae	Kalae Korvydae est le Capitaine de la 10ème Compagnie de la Raven Guard. 1, 2
Kalael	Kalael fut un  Maître de Chapitre des Blood Angels en M35. 1
Kaldor Draigo	Kaldor se démarqua du reste des Chevaliers Gris en 799.M41 en renvoyant, en tant que simple frère de bataille, le Prince Démon M'kar le Ressuscité dans le Warp, sur la planète Acralem dans le Secteur Vidar, lors d'une incursion démoniaque contrée au côté des Chapitres Astral Knights et Flesh Tearers et de neuf régiments de la Garde Impériale.Avant d'être banni, le Prince Démon lui lança une terrible malédiction : la prochaine fois qu'il reposerait le pied sur Acralem, il serait damné pour dix millénaires.
Kale	"Kale" désigne pour :<ul><li> Brenin Kale : un Sergent du Chapitre des Blood Angels.</li> <li> Jarra Kale : 'First Security Minister' du monde impérial de Belatis.</li> <li> Kale (Excoriators) : un Frère de Bataille du Chapitre des Excoriators.</li></ul>
Kalton-Gul	Frère Kalton-Gul fut un Sergent de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
Kamiel	Le Kamiel fut un cuirassé de l'antique XVIIème légion des Word Bearers. 1
Kanon	Arme de gros calibre tirant des projectiles explosifs pour éliminer l'infanterie, ou à charge creuse pour détruire les chars, un Kanon est une pièce d'artillerie montée sur deux roues.Il fait un bruit énorme lorsqu'il tire, c'est pourquoi les Gretchins qui le manient sont, la plupart du temps, sourds.Il arrive que des Grots soient chargés d'enlever un obus coincé dans le Kanon mais la plupart n'arrivent pas au terme de leur tache car l'envie de tirer, alors que ces derniers sont jusqu'à la taille dans le fût, est bien trop grande pour leurs camarades.
Kanon eud'la Mort	Assemblé par un Mékano à partir de l'armement qu'un pillard a ramassé sur le champ de bataille ou "emprunté" à l'un des membres de son clan, chacun d'eux est différent aussi bien au niveau esthétique qu'au niveau des dégâts qu'ils fait.Certains Mékano leur ajoutent des viseurs gyroscopiques, mais cela ne sert pas à grand-chose puisque les pillards qui les manient restent avant tout des Orks et ces derniers ne savent pas et ne sauront jamais tirer correctement.La nature exacte du fonctionnement des Kanon eud'la Mort est plutôt imprévisible mais deux choses sont sûres : il fait un bruit capable de rendre sourd n'importe qui et tout ce qui se trouve dans son angle de tir a de très forte chance de finir en tas de chair sanguinolent d'un moment à l'autre.
Karaashi	Le mont Karaashi (appelé aussi "The Ice Pinacle"  1-p.48) est une montagne située sur la planète Medusa, le fief des Iron Hands. 1
Karanak	Karanak, le Cerbère du Châtiment est un Chien de Khorne.  1
Karandras	Karandras, le Chasseur des Ombres est le Seigneur Phénix des Scorpions Foudroyants. 3
Karbonizator	Le Karbonizator est très apprécié chez les pyromanes pour sa capacité à cracher des flammes mortelles sur tout ce qui bouge. Généralement monté sur un véhicule, il inonde la zone de combustible embrasé avant que ce qui s'y trouve fasse, comme disent les Ork, "la danse du feu".Certaines armes kombinées incorporent un Karbonizator avec assez de carburant pour effectuer un seul tir. Il peut faire fondre un gilet pare-balle de la Garde Impériale et même un Rhino Space Marines.
Kardan Stronos	Kardan Stronos est l'un des Révérends de Fer du Chapitre des Iron Hands. Il est l'actuel dirigeant du Chapitre élu par le Conseil de Fer.Sommaire1 Histoire2 Armement personnel3 Faits d'arme4 Citations5 SourceHistoireDe tous les Révérends de Fer du Chapitre, Stronos est celui qui rappelle le mieux la gloire de leur Primarque Ferrus Manus. Etant un parangon du dogme du fer, la quantité d'augmentiques qu'il porte le rapproche du guerrier parfait. Sa venue sur le champ de bataille donne la sensation d'être aux côtés d'une machine de guerre implacable, résistant aux multiples coups de ses ennemis grâce à son corps d'acier et creusant des sillons de ruine dans les rangs adverses grâce à ses armes. 1Depuis la disparition de leur primarque, le Conseil de Fer élit un membre du Chapitre pour guider les Iron Hands lors d'une campagne ou autre. Le fait que le mandat de Stronos soit reconduit depuis plus de trois cents ans confirme ses qualités exceptionnelles de guerrier et de chef. 1Au départ, Stronos était à la tête de la compagnie clanique Garrsak en tant que Capitaine. Cela faisait à peine un siècle qu'il dirigeait le clan losqu'il fut admis parmi les Révérends de Fer. Il se rendit alors sur Mars pour suivre la mystérieuse formation de l'Adeptus Mechanicus. Son dédain pour la faiblesse et sa dévotion lui valurent sa place au Conseil de Fer, tandis que son absence de pitié et ses succès militaires lui valurent la régence du Chapitre. Grâce à son esprit méthodique, les Iron Hands annihilèrent la Waaagh! Dregzod, éradiquèrent le Chapitre renégat des Blood Heralds, et purgèrent le système Régis de la Flotte-Ruche Moloch. De tous les ennemis de l'Imperium, Stronos voue une haine particulière envers les Nécrons. Il considère ces machines comme la pire insulte aux préceptes de l'Omnimessie. Stronos traque les Nécrons avec une cruauté dépassant les attentes et les requêtes du Conseil de Fer. 1Stronos pense qu'en dissimulant et en supprimant ses émotions au lieu de les confronter et les maîtriser, les Iron Hands s'affaiblissent. C'est pourquoi il puisse dans l'amertume qui ronge son cœur, car en embrassant sa haine, ses coups de hache gagnent en assurance et en force. Il pense aussi que le Conseil de Fer est devenu trop dogmatique et a donc entrepris de redresser progressivement la balance au sein du conseil trop dominé par les Techmarines. Il a donc inséré des Apothicaires, des Archivistes, et des Chapelains dans les rangs des Révérends de Fer, si bien que le conseil n'a jamais été aussi pluraliste. 1Armement personnelStronos possède les équipements suivants :La Hache de Medusa. 1Faits d'arme760.M41 : Waaagh ! Grimfist. La menace de cette Waaagh ! a vu la prolongation du mandat de Stronos pour la 300ème année consécutive. Les Orks furent annihilé avec beaucoup moins de pertes que prévu. 1802.M41 : Défense de Parathen City. Varlag le Boucher, champion des World Eaters défia Stronos en combat singulier. Stronos décapita son adversaire d'un seul coup de sa Hache de Medusa. 1900.M41 : Croisade d'Acier. Stronos engage les forces combinées des Iron Hands et des Brazen Claws contre les Nécrons du Roi Écarlate. Refusant de reculer face à la contre attaque, il fend les lignes ennemis avec l'aide du clan Garrsak et assène un coup mortel au Roi Écarlate. 1Citations"Par l'acier nous devenons plus forts, mais sans âme nous ne sommes plus rien."+++ Kardan Stronos, Révérend de fer1-p.67 +++"Je crois en trois principes martiaux : la puissance de feu, la puissance de feu et la puissance de feu. Si l'Omnimessie en avait voulu autrement, il ne nous aurait pas accordé une arme aussi puissante que le Razorback. J'attends impatiemment le jour où mon chapitre entier partira au combat dans ces véhicules, dont la rage s'exprime par les saintes armes."+++ Kardan Stronos, Régent des Iron Hands2 +++Source1 : Codex: Space Marines (6ème édition) - p.70, 722 : Codex: Space Marines (5ème édition) - p.773 : Codex: Clan Raukaan (6ème édition)
Kargori	Frère Kargori fut un Dreadnought Contemptor de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
Kargul	Frère Kargul fut un Dreadnought Contemptor de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
Karhkul	Frère Karhkul fut un Sergent de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
Kari Christensen	Kari Christensen est un illustrateur et contributeur des publications de Sabertooth Games et Black Library1.
Karl Kopinski	Karl Kopinski est un illustrateur et contributeur important des publications de Games Workshop et ses filiales sous licence.
Karo Nar'Shak	Karo Nar'Shak fut un Pyroclaste de l'antique XVIIIème légion des Salamanders.  1
Karpath	Karpath fut un Magister-Militaris s'étant rallié à Horus durant l'Hérésie d'Horus. 1
Karst	Frère Karst fut un Sergent de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
Katarinya Greyfax	Katarinya Greyfax est une Inquisitrice de l'Ordo Hereticus. 1
Kaurava	Le nom Kaurava peut désigner :<ul><li> Le Système Kaurava, de la franchise Dawn of War, et les planètes qu'il contient: Kaurava I Kaurava II Kaurava III Kaurava IV</li> <li> Kaurava I</li> <li> Kaurava II</li> <li> Kaurava III</li> <li> Kaurava IV</li></ul>
Kaylar Norn	Kaylar Norn fut un Apothicaire de la XIXème Légion de la Raven Guard. 1
Kayne	Frère "Kayne" est un Space Marine du chapitre des Blood Angels. 1
Kayvaan Shrike	Anciennement Capitaine des Ombres de la 3ème Compagnie de la Raven Guard. Kayvaan Shrike a récemment été élu Maître de Chapitre pour succéder à Corvin Severax. 1,2,3,6
Kaï	Kaï était un Monde Forge proche de l'Œil de la Terreur.
Keilorol	Frère Keilorol fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Kekai Kotaki	Kekai Kotaki est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
Kelbor Hal	Le Chef-Adepte Kelbor Hal fut un Fabricator Général de l'Adeptus Mechanicus de Mars. 1
Kelman	Kelman peut désigner :<ul><li> Kelman (Inquisiteur): Un Inquisiteur rencontré dans la série Bloodquest (Bande dessinée)</li> <li> Oberik Kelman : 23ème Loup Suprême dans la série de romans sur les Space Wolves.</li></ul>
Kelman (Inquisiteur)	"Kelman" est un Inquisiteur du M41. 1a
Kenrich	Kenrich fut un prêtre d'un Culte Davinite. 1
Kenson Low	Kenson Low est un illustrateur et contributeur des publications de Sabertooth Games et Black Library.
Keopsis	Keopsis est un Monde Minier de l'Abîme du Graal. 1
Ker Thelon	Ker Thelon fut un légionnaire de l'antique IVème Légion des Iron Warriors. 1
Keth	Frère Keth fut un Sergent de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
Ketriox	Le Ketriox est l'un des Taghmata Omnissiah de Triplex Phall. 1
Kevin Chin	Kevin Chin (pseudo 'King Mong'1,2) est un illustrateur et contributeur des publications de Boom! Studio.
Kevin T. Chin	Kevin T. Chin (pseudo. 'Chenzan'2,3), est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.<ul><li> Remarque: à ne pas confondre avec Kevin Chin alias "King Mong"</li></ul>
Kevin Walker	Kevin Walker (également 'Kev'1), est un illustrateur et dessinateur de comics, contributeur des publications de Games Workshop.
Khabant	Frère Khabant fut un Sergent de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
Khaddark	Frère Khaddark fut un Sergent de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
Khaggort	Frère Khaggort fut un Sergent de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
Khajog	Khajog fut le Khan de la 2ème Compagnie des White Scars au M41. 1, 2
Khalid	Frère Khalid fut un Sergent de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
Khalmekt	Frère Khalmekt fut un Sergent de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
Khan	Khan est un rang spécifique au Chapitre des White Scars. 1
Khasar	Khasar fut un Frère de Bataille de la Vème Légion des White Scars. 1
Khatek	Le Khatek fut un char Fellblade rattaché à l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
Kheledakos	Le Kheledakos, aussi connu sous le nom de Brethren of Cold, fut une loge guerrière de la Légion des Iron Warriors durant la Grande Croisade. 1
Kher-Ys	Kher-Ys était un Vaisseau-Monde Eldar qui fut détruit par les Démons de  Slaanesh. 1
Khiraen	Khiraen, surnommé "Heaume d'Or" en raison de la couleur dorée de la carapace recouvrant son crâne, est un Seigneur Fantôme du Vaisseau-Monde Ulthwé . Ancien grand guerrier Eldar, il périt autrefois au combat contre les humains, les mon-keigh dans la langue Eldar, par une épée qui lui ôta la vie. Mais son âme fut récupéré dans une Pierre-Esprit et enchâssée dans le corps de moelle spectrale d'un Seigneur Fantôme. Il garda de sa première mort un dédain et une colère envers les humains. 1
Khitas Frome	"Khitas Frome" fut un Capitaine et un Maître de Chapitre de l'antique IXème légion des Blood Angels. 1b
Khnum	Frère Khnum fut un Dreadnought Contemptor de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
Khontackht	Frère Khontackht fut un Dreadnought Contemptor de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
Khorak	Khorak fut un membre du Deathshroud de l'antique XIVème Légion de la Death Guard. 1
Khorne	Khorne est un des quatre Dieux du Chaos. Il est le Dieu du Sang: l'incarnation de la haine, de la violence et du carnage. 1
Khorst	Frère Khorst fut un Sergent de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
Khragan	Khragan l'ancien fut un Dreadnought Contemptor de la IVème Légion des Iron Warriors. 1
Khymera	Les Khymeræ font parties des créatures utilisées par les Belluaires lors des raids Eldars Noirs dans l'univers matériel. 1-p.30
Khârn	Khârn, dit Khârn le Félon, est un Space Marine du Chaos de la légion des World Eaters. [Source?]
Kikoup'	Il existe une multitude de Kikoup', tous différents les uns des autres. Il s'agit de toutes sortes d'armes de poing à lame, à pointe, barbelée, dentelée, contondante, saillante, de la massue la plus primitive à la tronçonneuse de dents d'Ork en passant par la hache.Tous les Orks en possèdent au moins un.
Kiliman IV	Kiliman IV est un Monde Mort du Secteur Gothique. 1
Kill Switch	Le Kill Switch fut un système crânien utilisé par l'Imperium sur certains Ogryns durant la Grande Croisade.1
Kimdaria	Kimdaria est le Monde Chevalier de la Maison Mortan. 1
Kinner	Frère "Kinner" fut un Sergent Vétéran des Blood Angels. 1
Kir'la	Le Kir'la (aussi désigné Warden par l'Imperium) est un navire de la flotte Tau. Tout comme la Canonnière Kass'l, le Kir'la n'est pas autonome et doit être transporté amarré à un bâtiment plus massif. Le rôle des Kir'las est d'appuyer l'Or'es El'leath qu'ils accompagnent et s'éloignent jamais vraiment de ce dernier une fois détaché. 1
Kir'shasvre	Le Kir'shasvre (aussi désigné Castellan par l'Imperium) est un navire de la flotte Tau. Il s'agit d'un escorteur de petite taille, cousin du Kir'la, mais contrairement à ce dernier, le Kir'shasvre est complètement autonome. Son rôle est principalement l'escorte de navires plus gros. Les Kir'shasvres sont comparables aux  Frégates Firestorm et Sword de l'Imperium. 1
Klaus Scherwinski	Klaus Scherwinski est un illustrateur et dessinateur de comics, contributeur des publications de Black Library.
Knight Gallant	Le Chevalier Galant est un modèle de Chevalier Impérial. 1, 2
Knight Helverin	Le Chevalier Helvérien est un modèle de Chevalier Impérial de classe Armigère. 1, 2
Knight Warden	Le Chevalier Vigilant est un modèle de Chevalier Impérial. 1, 2
Knight Warglaive	Le Chevalier Hastaire est un modèle de Chevalier Impérial de classe Armigère. 1
Knights Sanguine	Les Knights Sanguine furent un Chapitre Space Marine issu du patrimoine génétique des Blood Angels. 1
Knights Unyielding	Les Knights Unyielding sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Knights of Blood (Chapitre)	Les "Knights of Blood" (appelés parfois "Chevaliers du Sang") 1-p.17 sont un Chapitre Space Marine issu du patrimoine génétique des Blood Angels. Leur loyauté envers l'Imperium n'est pas certaine. 1-p.54
Knights of Blood (Renégats)	Les Knights of Blood étaient un Chapitre de Space Marines, voué depuis aux Puissances de la Ruine. 1-p.20
Knights of Dorn	Les Knights of Dorn sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Knights of Eternity	Les Knights of Eternity furent un Chapitre Space Marine loyaliste. 1, 2
Knights of Gryphonne	Les Knights of Gryphonne sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Knights of the Chalice	Les Knights of the Chalice sont un Chapitre Space Marine loyaliste, issu du patrimoine génétique des Blood Angels. 1
Knights of the Raven	Les Knights of the Raven sont un Chapitre Space Marine loyaliste issue du patrimoine génétique de la Raven Guard. 6
Know Thyself (Nouvelle)	"Know Thyself" est une nouvelle publiée originellement en septembre 2012 dans le recueil de nouvelles "Black Library Weekender Anthology 2012". 2
Kohban	Le Kohban fut un Land Raider de l'antique XVIIème légion des Word Bearers. 1
Kol	Kol est un Monde Mort du Système Signus, dans l'Amas de Signus (Ultima Segmentum).
Kolarne Circle	Le "Kolarne Circle" (litt. Cercle de Kolarne) désigne un amas de systèmes stellaires qui furent placés sous la protection du chapitre des White Scars autour du M39. 1-p.65
Kolbyr	Frère Kolbyr fut un Sergent de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
Kolla Bats	Les "Kolla Bats" sont une espèce animale originaire du Système Baal. 1b
Kolla Tallow	Le "Kolla Tallow" est une matière naturelle originaire du Système Baal. 1a
Kollanus	Frère Kollanus fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Kolossi	Kolossi est le Monde Chevalier de la Maison Raven, situé dans l'Ultima Segmentum. 1
Koloth Vorr	Koloth Vorr fut un légionnaire de l'antique XIVème légion des Death Guard.  1
Konor	Konor peut désigner :<ul><li> Konor (Personnage) : le père adoptif de Roboute Guilliman</li> <li> Konor (Planète) : un Monde Forge du Royaume d'Ultramar.</li></ul>
Konor (Planète)	Konor est un Monde Forge du royaume d'Ultramar et la capitale de son système. 1
Konrad Curze	Konrad Curze, dit le Night Haunter ou Hante la nuit, est le primarque de la légion des Night Lords. Son monde natal est Nostramo. Il est caractérisé par des visions pessimistes de l'avenir et par une intolérance totale. Il fait parti des traîtres qui rejoignent l'Hérésie d'Horus.
Kor'sarro Khan	Kor'sarro Khan est l'actuel Khan de la 3ème compagnie des White Scars. 1
Kor Phaeron	Kor Phaeron fut le Premier Capitaine, Cardinal Noir et Maître de la Foi de l'antique XVIIème légion des Word Bearers. Il est le père spirituel de Lorgar et l'un des acteurs majeurs de l'Hérésie d'Horus avec Erebus. 1, 2
Koriel Zeth	Koriel Zeth fut une Archi-Mage de l'Adeptus Mechanicus durant le M31.
Koris	Frère "Koris" fut un Sergent Vétéran de la 5ème compagnie des Blood Angels. 1e
Korturg	Frère Korturg fut un Sergent de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
Kossolax	Kossolax Le Parjure est un important Seigneur du Chaos des World Eaters. Il porte aussi le titre de Champion de Khorne. 3
Kragh	Kragh est un Monde Chevalier. 1
Krak Fiorina	Krak Fiorina fut un monde  des Iron Warriors durant la Grande Croisade, proche du Détroit de Vulpa. 1
Kraken	Kraken est un terme qui peut désigner:<ul><li>Kraken (Flotte Ruche) : nom d'une Flotte-Ruche Tyranide menaçant la galaxie.</li> <li>Kraken (Vaisseau) : une classe de Bio-vaisseau Tyranide.</li> <li>Biotitan Kraken : un type de Biotitan des Tyranides</li> <li>Kraken (Animal) : un prédateur de la faune de Fenris</li></ul>
Kraken (Flotte Ruche)	Kraken est le nom de la seconde Flotte-Ruche Tyranide qui arriva dans la Galaxie. 1
Kraken (Vaisseau)	Les Krakens sont d'énormes prédateurs du vide Tyranides. Ils représentent un danger pour les défenses planétaires car ils ont tendance à attaquer  les stations spatiales, les transports et les avant-postes. Leur dangerosité vient aussi de leur armement mortel et varié ainsi que dans leur capacité à intervenir loin de leur Flotte Ruche d'origine. 1
Krameur	Un Krameur est une arme très polyvalente. En effet, il peut soit déloger un ennemi retranché grâce à son jet de plusieurs mètres, utilisant comme comburant un mélange à base de Promethium , soit en adaptant le bout du Krameur pour obtenir une flamme bleue d'une chaleur intense afin de pouvoir découper le métal et le pauvre  guerrier qu'il protège. Il est alimenté en carburant par des réservoirs fixés sur le dos de son utilisateur. Les Kramboys en font leur arme de prédilection, bien que les Boss ou les Orks assez riches puissent en posséder un modèle. [Source?]
Krast	Frère Krast fut un Sergent de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
Krast (Homonymie)	Le terme Krast peut désigner :<ul><li> Krast : Un Sergent de la XIIème Legiones Astartes, les World Eaters.</li> <li> Maison Krast : Une Maison de Chevaliers de l'Adeptus Mechanicus.</li> <li> Xander Krast : Pilote du Chevalier Sans Fief Iron Redeemer</li></ul>
Krastellan	Krastellan est le Monde Chevalier de la Maison Hawkshroud, situé dans l'Ultima Segmentum. 1
Krixos	Frère "Krixos" est un Techmarine du chapitre des Blood Angels. 1
Kroiseur Kitu	Jusqu'à la découverte des cuirassés Orks lors de la Troisième Guerre d'Armageddon 2, les Kroiseurs Kitu furent le principal vaisseau des flottes peaux-vertes, menaçant notamment les Flottes Marchandes des tous les secteurs de l'Imperium. 1
Krom Œil de Dragon	Krom Œil de Dragon ou Krom Dragongaze 1, surnommé "Œil Terrible" est l'un des 12 Seigneurs Loups du Chapitre des Space Wolves. 2
Krool	Krool est un Agri-Monde du Secteur Gothique. 1
Kroot	Les Kroots forment une espèce humanoïde alliée de l'Empire Tau. 1
Krovom	Krovom fut un légionnaire de la IVème Légion des Iron Warriors. 1
Kruishank	Kruishank fut un Colonel de l'antique Armée Impériale . 1
Ku'Gath	Ku'Gath, le Père des Épidémies est un Grand Immonde de Nurgle. 1
Kueghan	Kueghan est un Agri-Monde du Secteur Gothique. 1
Kyr Vhalen	Kyr Vhalen dit Shatterblade fut un Forgeron de Guerre 1a de la IVème Légion des Iron Warriors. Second Capitaine du 77ème Grand Bataillon durant la Grande Croisade, il resta loyal à l'Empereur lors de l'Hérésie d'Horus. 1
Kyrin Solaq	Kyrin Solaq est un Capitaine des Ombres de la 5ème Compagnie de la Raven Guard. 1
Kyriss	"Kyriss le Pervers" fut un Gardien des Secrets au service du Dieu Slaanesh. 1
Kyrl Sang-Amer	Kyrl Sang-Amer fut un Seigneur Loup du Chapitre des Space Wolves durant le M36. 1
Kyublai	Kyublai Khan fut l'un des Grand Khan du Chapitre des White Scars. 1
Kársson-Tólk	Frère Kársson-Tólk fut un Sergent Vétéran de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
L'Adoratrice Devine (Nouvelle)	"L'Adoratrice Devine" est une nouvelle de la série L'Hérésie d'Horus. Elle fut publiée une première fois dans le premier volume Les Fils de Lupercal puis une seconde dans le recueil La Guerre Éternelle. Il faut noter qu'en version original, la nouvelle ne fut édité qu'une seule fois mais est également disponible individuellement. 1, 2
L'Aigle à Deux Têtes (Roman)	"L'Aigle à Deux Têtes" (anciennement "Double Eagle" voir notes) est une histoire indépendante parmi les évènements de la Croisade des Mondes de Sabbat.Il est le premier roman consacré aux combats aériens de l'univers de Warhammer 40,000.
L'Ange Exterminatus (Roman)	"L'Ange Exterminatus ", sous-titré "Chair et Acier", est le 23ème tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. L'ouvrage est centré sur la IVème légion des Iron Warriors et du basculement de son primarque dans le camp des renégats. 2
L'Ange de Feu (Roman)	"L'Ange de Feu" est le premier tome de la Trilogie sur la Croisade Macharienne contant les exploits du Maître de Guerre Macharius et de ses troupes de croisade. 2
L'Architecte du Destin (Recueil)	"L'Architecte du Destin" est le neuvième volume paru de la série de romans et nouvelles contant les exploits les plus marquants des Chapitres de Space Marines. Cet ouvrage aborde la lutte des Space Marines loyalistes contre la Puissance de la Ruine incarnant la manipulation du Destin: Tzeentch. 2
L'Armure de Mépris (Roman)	"L'Armure de Mépris" est le 3eme tome du Cycle Troisième, Les Egarés, des Fantômes de Gaunt décrivant les aventures du Commissaire Ibram Gaunt et des soldats du 1ère et unique régiment levé sur Tanith avant sa destruction, les célèbres Fantômes de Gaunt.1
L'Ascension d'Horus (Roman)	"L'Ascension d'Horus", sous-titré: "Où sont plantées les graînes de l'Hérésie", est le 1er tome de la série de romans et nouvelles décrivant les évènements de l'Hérésie d'Horus. Il est également le premier tome du triptyque centré sur le destin du capitaine Garviel Loken et de la XVIème légion.
L'Aube de Feu (Série)	L'Aube de Feu est une collection de romans édités par la maison d'édition Black Library. La série a débuté en août 2020 en version originale et la sortie française a suivi en octobre 2020. 2
L'Empereur	L'Empereur de l'humanité est le Seigneur de l'Imperium et le Dieu de la race humaine. Il est un fragment éternel de l'Univers, à la fois étoile et maître des étoiles. Lui et son empire ne font qu'un et tous les hommes sont liés à leur maître pour toujours. L'Empereur veille sur l'humanité et la guide, et seule sa puissance la prévient de l'extinction. Grâce à Lui, l'Imperium peut diriger ses armées et ses flottes, sinon il éclaterait en une centaine de petits empires qui s'entre-déchireraient pendant que les Xenos et autres créatures monstrueuses les dévoreraient et annihileraient le genre humain. L'Humanité toute entière est donc à Son service. C'est pourquoi des milliers d'hommes meurent chaque jour en Son nom. Pour les innombrables milliards d'êtres que compte l'humanité, l'Empereur est un Dieu, objet de prières et de vénération.
L'Excoriateur	L'Excoriateur fut un Champion du Chaos de Tzeentch. 1
L'Héritage de la Trahison (Recueil)	"L'Héritage de la Trahison" est le trente-et-unième tome publié de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. L'ouvrage contient des nouvelles sans cohérence chronologique ni entre elles, ni avec le déroulement des romans.
L'Hérésie d'Horus (Jeu de Plateau)	"L'Hérésie d'Horus" est le nom du jeu de plateau traduit en français par la société franco-espagnole Edge Entertainment d'après le jeu original créé par la société américaine Fantasy Flight Games sous licence de Games Workshop. Le nom du jeu original a été traduit.
L'Hérésie d'Horus (Série)	L'Hérésie d'Horus est une collection de romans, nouvelles et livres audios édités à l'origine en Angleterre par la maison d'édition Black Library.Sa licence de traduction française fut assurée par la maison d'édition indépendante Bibliothèque Interdite jusqu'en juin 2011, reprise à partir de cette date par une section francophone de la Black Library.Depuis 2019, la série principale est achevée avec un total de 54 tomes. Un deuxième cycle série est en cours d'édition, traitant de la Bataille de Terra, l'ultime point d'orgue de l'Hérésie.
L'Ire des Croisés (Conquest, Extension)	"L'Ire des Croisés" est le nom de la cinquième extension du second cycle du jeu de carte Conquest publié en français par Edge Entertainment.
L'Iscariot	L'"Iscariot" fut un Apôtre Noir de la légion renégate des Word Bearers. 1-chap.14
L'Ordre	L'Ordre fut un groupe d'individus ayant pour but de défendre les habitants de Caliban contre les bêtes infestant la planète. 1
L'Âge des Ténèbres (Recueil)	"L'Âge des Ténèbres" est le seizième tome publié de la série de romans et nouvelles décrivant les évènements de l'Hérésie d'Horus. Ce recueil de nouvelles se concentre sur des évènements postérieurs à la révélation de la trahison d'Horus, durant la longue période de guerre civile qui culminera plus tard avec la Bataille de Terra.
L'Ère du Loup (Roman)	"L'Ère du Loup" est le 3ème tome de la la série L'Aube de Feu décrivant comment les Space Wolves de Logan Grimnar rejoignirent la Croisade Indomitus initiée par Roboute Guilliman.
L'Éveil	L'Éveil est un Artefact Eldar. 1
L'Éveil des Morts (Boîte de Jeu)	L'Éveil des Morts est une Boîte de Jeu pour la 8ème édition de Warhammer 40,000 sortie en octobre 2018.
L'Œil de Terra (Recueil)	"L'Œil de Terra" est le trente-cinquième tome publié de la série de romans et nouvelles décrivant les tenements de l'Hérésie d'Horus. L'ouvrage contient des nouvelles sans cohérence chronologique ni entre elles, ni avec le déroulement des autres romans.
LXD-9768	"LXD-9768" est un Monde Civilisé appartenant à l'Imperium. 1
La Bataille de Calth (Roman)	"La Bataille de Cath", sous-titré: "Et ils ne connaîtront pas la peur", est le dix-neuvième tome de la série de romans et nouvelles décrivant les évènements de l'Hérésie d'Horus. Le récit est celui de la bataille décisive entre deux légions: les Ultramarines et les Word Bearers, parallèlement aux évènements d'Istvaan.
La Bataille des Abysses (Roman)	"La Bataille des Abysses" est le huitième tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. L'ouvrage s'écarte du cours principal des évènements pour nous livrer un combat oublié mais descisif précédent la célèbre Bataille de Calth.
La Bataille du Croc (Roman)	"La Bataille du Croc" est le sixième tome de la série de romans et nouvelles contant les exploits les plus marquants des Chapitres de Space Marines. Cet ouvrage décrit l'une des batailles clé du 32ème millénaire: celle du siège de Fenris par la légion du primarque renégat Magnus. 2
La Bataille pour Armageddon (Scénarios)	La bataille pour Armageddon est un livret de contexte et de scénarios qui accompagnait la boîte de jeu de la deuxième édition de Warhammer 40,000.
La Bataille pour Prospero (Horus Heresy, Extension)	"La Bataille pour Prospero" est le nom de la collection de cartes représentant la quatrième extension du jeu Horus Heresy (Jeu de cartes), commercialisée à l'origine sous licence de Games Workshop par la société Sabertooth Games en 2004, et en France par la société Hexagonal sous son nom original resté en anglais. Ce jeu n'est actuellement plus commercialisé.
La Chasse au Loup (Nouvelle)	"La Chasse au Loup" est une nouvelle initialement parue sous la forme d'un livre audio (en anglais uniquement). Son scénario est la suite directe du roman "Les Morts Oubliés" du même auteur. Elle fut finalement publiée et traduite dans le recueil La Guerre des Ombres.
La Chasse de Voldorius (Roman)	"La Chasse de Voldorius" est le troisième tome de la série de romans et nouvelles comtant les exploits les plus célèbres des Chapitres de Space Marines. Cet ouvrage suit le périple de la 3ème compagnie des White Scars de Kor'sarro Khan, à la poursuite d'un host de guerre de l'Alpha Legion. 2
La Chute	La Chute se déroula il y a 10 000 ans et mit fin à la suprématie des Eldars. Ils étaient alors à l’apogée de leur puissance et leur influence s’étendait sur la quasi-totalité de la galaxie. Leurs mondes étaient paradisiaques, des havres de paix, vitrines de leur aboutissement culturel et social, mais tout ne fut plus que ruine.
La Chute de Damnos (Roman)	"La Chute de Damnos" est le quatrième tome de la série de romans et nouvelles contant les exploits les plus marquants des Chapitres de Space Marines. Cet ouvrage décrit la mission de secours des Ultramarines du capitaine Sicarius contre le réveil d'un Monde-Tombe Nécron. 2
La Chute de Medusa V (Livret)	La Chute de Medusa V est un livret qui était offert en supplément du White Dwarf 145. Il introduit la campagne éponyme en présentant le Système Medusa et les intérêts de chaque factions participantes.
La Confrérie de l'Orage (Nouvelle)	"La Confrérie de l'Orage", sous-titré en anglais "The Khan rides to War", est le premier Livre de la série de romans et nouvelles centrée sur le chapitre des White Scars. Elle se décompose en sept chapitres présentant chacun divers protagonistes et leur regard personnel sur la Ve Legion. 1Ce roman court ne fût initialement publié qu'en 5764 exemplaires et uniquement en anglais avant d'être réédité dans le recueil L'Héritage de la Trahison où il fut finalement traduit en français 2
La Croisade d'Armageddon (Roman)	"La Croisade d'Armageddon" est le premier tome de la trilogie de romans centré sur le combat du Chapitre des Black Templars, et de leur implication dans la Troisième Guerre d'Armageddon.
La Croisade des Mondes de Sabbat (Livre de background)	"La Croisade des Mondes de Sabbat" présente les vingts premières années de la campagne militaire impériale du même nom entre les 755-775.M41,présentée comme un rapport constitué par un conseiller militaire de la croisade, Antonid Biota.L'ensemble des textes est de Dan Abnett.
La Damnation de Pythos (Roman)	"La Damnation de Pythos", sous-titré "Le voile se déchire", est le 30ème tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. 2
La Faille de Gildar (Roman)	"La Faille de Gildar" est le septième tome de la série de romans et nouvelles contant les exploits les plus marquants des Chapitres de Space Marines. Cet ouvrage décrit la bataille livrée entre les Red Corsairs et les Silver Skulls pour la Faille de Gildar. 2
La Foi & le Feu (Roman)	"La Foi & le Feu" est le premier tome d'un diptyque consacré aux Soeurs de Bataille écrit par James Swallow. 2
La Fuite de l'Eisenstein (Roman)	"La Fuite de l'Eisenstein" est le quatrième tome de la série de romans et nouvelles décrivant les évènements de l'Hérésie d'Horus. Il est centré sur le destin du capitaine Nathaniel Garro et de sa légion : la Death Guard.
La Galaxie en Flammes (Roman)	"La Galaxie en Flammes" est le troisième tome de la série de romans et nouvelles décrivant les évènements de l'Hérésie d'Horus. Il est également le dernier tome du triptyque centré sur le destin du capitaine Garviel Loken et de la XVIème légion; et décrit la tragique Destruction d'Istvaan III, premier acte de la gigantesque guerre civile qui ravagea la galaxie entière.
La Garde Impériale (Série)	Cette série regroupe des ouvrages de différents auteurs et sur différents régiments de la Garde Impériale. Ces derniers sont mis en scène dans des histoires complètes dont les personnages varient à chaque tome et prenant place dans les mondes typiques des régiments les plus connus de la Garde impériale.
La Garde des Glaces (Roman)	"La Garde des Glaces" est le premier tome de la trilogie de romans centré sur les régiments spécialisés de la Garde Impériale.
La Griffe d'Horus (Roman)	"La Griffe d'Horus" est le premier tome d'une série de romans et nouvelles consacrés à la Black Legion et écrite par Aaron Dembski-Bowden. 2
La Guerre des Ombres (Recueil)	"La Guerre des Ombres" est le trente-septième tome publié de la série de romans et nouvelles décrivant les tenements de l'Hérésie d'Horus. L'ouvrage contient un roman court et des nouvelles sans cohérence chronologique ni entre elles, ni avec le déroulement des autres ouvrages de la série.
La Guerre Éternelle (Recueil)	"La Guerre Éternelle " est le trente-troisième tome publié de la série de romans et nouvelles décrivant les tenements de l'Hérésie d'Horus. L'ouvrage contient des nouvelles sans cohérence chronologique ni entre elles, ni avec le déroulement des autres romans.
La Légion des Damnés (Roman)	"La Légion des Damnés" est le huitième tome paru de la série de romans et nouvelles contant les exploits les plus marquants des Chapitres de Space Marines. Cet ouvrage aborde l'un des chapitre les plus emblématiques de la Fondation Maudite: La Légion des Damnés. 2
La Main du Traître (Roman)	La Main du Traître est le troisième tome de la série Ciaphas Cain "Héros de l'Imperium".
La Malédiction de Zogwort (Conquest, Extension)	"La Malédiction de Zogwort" est le nom de la quatrième extension du jeu de carte Conquest publié en français par Edge Entertainment.
La Manoeuvre du Traître (Horus Heresy, Extension)	"La Manoeuvre du Traître" est le nom de la collection de cartes représentant la troisième extension du jeu Horus Heresy (Jeu de cartes), commercialisée à l'origine sous licence de Games Workshop par la société Sabertooth Games en 2004, et en France par la société Hexagonal sous son nom original resté en anglais. Ce jeu n'est actuellement plus commercialisé.
La Marque de Calth (Recueil)	"La Marque de Calth" est le vingtième-cinquième tome publié de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. Ce recueil de nouvelles se concentre sur des événements liés à la Bataille de Calth.
La Menace de l'Au-delà (Conquest, Extension)	"La Menace de l'Au-delà" est le nom de la cinquième extension du jeu de carte Conquest publié en français par Edge Entertainment.
La Mort d'Antagonis (Roman)	"La Mort d'Antagonis" est un roman édité dans le cadre de la série de romans et nouvelles contant les exploits les plus célèbres des Chapitres de Space Marines. Cet ouvrage est centré sur un chapitre de la fondation maudite: les Black Dragons, aux prises avec une épidémie de morts vivants. 2
La Mort d'Integrity (Roman)	"La Mort d'Integrity" est un roman édité dans le cadre de la série de romans et nouvelles contant les exploits les plus célèbres des Chapitres de Space Marines. Cet ouvrage raconte la bataille livrée par les Blood Drinkers et leur alliés Novamarines pour purger un Space Hulk de la menace d'une Secte Genestealer. 2
La Porte de la Sédition (Horus Heresy, Extension)	"La Porte de la Sédition" est le nom de la collection de cartes représentant la seconde extension du jeu Horus Heresy (Jeu de cartes), commercialisée à l'origine sous licence de Games Workshop par la société Sabertooth Games en 2004, et en France par la société Hexagonal sous son nom original resté en anglais. Ce jeu n'est actuellement plus commercialisé.
La Porte des Ossements (Roman)	"La Porte des Ossements" est le 2ème tome de la la série L'Aube de Feu décrivant les événements de la Croisade Indomitus initiée par Roboute Guilliman.
La Prophétie Eldar (Roman)	"La Prophétie Eldar" est une histoire complète centrée sur le peuple des Eldars et le Vaisseau-Monde de Kaelor.
La Prophétie du Loup (Boîte de Jeu)	La Prophétie du Loup est une Boîte de Jeu pour la 8ème édition de Warhammer 40,000 sortie en mars 2020.
La Purge de Kadillus (Roman)	"La Purge de Kadillus" est le cinquième tome de la série de romans et nouvelles contant les exploits les plus marquants des Chapitres de Space Marines. Cet ouvrage décrit la bataille livrée par la compagnie du capitaine Belial contre les Orks sur Piscina IV. 2
La Périphérie	La Périphérie  est un sous-secteur du secteur Calixis. 2
La Rage de Khârn (Nouvelle)	"La Rage de Khârn" est une nouvelle publiée originellement en anglais dans le magazine Inferno ! édité par la Black Library. En France, la nouvelle a été traduite en exclusivité et distribuée dans le White Dwarf 59. 1
La Tour Foudroyée/ Le Roi Sombre (Recueil)	"La Tour Foudroyée" et "Le Roi Sombre" sont deux nouvelles publiées à l'origine en anglais sous forme de "Chapbook" (angl. litt. "tract" ou 'fascicule'). Cette édition limitée prend place dans la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. Publiée à titre exceptionnel, elle fut traduite et publiée en France sous la même forme un an plus tard par la maison d'édition la Bibliothèque Interdite.
La Voie de l'Incube (Roman)	"La Voie de l'Incube" fait parti d'une trilogie d'ouvrages-portraits sur la race des Eldars Noirs. L'histoire est centrée autour du personnage de Morr, Incube disgracié. 2
La Voie du Guerrier (Roman)	"La Voie du Guerrier" est le premier tome d'une série d'ouvrage-portraits sur la race des Eldars. Ce tome est centré sur la philosophie de ses guerriers et leur engagement de vie. 2
La Voie du Prophète (Roman)	"La Voie du Prophète" est le second tome d'une série d'ouvrage-portraits sur la race des Eldars. Ce tome est centré sur la philosophie de ses guerriers et leur engagement de vie. 2
La Voie du Renégat (Roman)	"La Voie du Renégat" est le premier roman d'une trilogie d'ouvrages-portraits sur la race des Eldars Noirs. Ce roman possède un prequel : "Midnight on the Street of Knives" (Nouvelle non traduite en français). 2
Labyrinthe de Tzeentch	Le "Labyrinthe de Tzeentch" représente le coeur des territoires dominés par le Dieu Tzeentch; sur le Monde Démon d'Eidolon.
Lachost	Frère Lachost fut un Sergent de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
Lacérateur	Le Lacérateur est une arme à monofilaments utilisée par les Eldars Noirs.
Ladon	Ladon peut désigner :<ul><li> Ladon (Croiseur d'Attaque) : un Croiseur d'Attaque de Chapitre des Star Dragons</li> <li> Ladon (Géante Gazeuse) : une Géante Gazeuse du Système Médusien.</li></ul>
Ladon (Croiseur d'Attaque)	Le Ladon est un Croiseur d'Attaque appartenant au Chapitre des Star Dragons. 1
Lady's Grace	Le Lady's Grace fut un Rhino de la mystérieuse confrérie des Sœurs du Silence au M31. 1
Laertes	Frère Laertes fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Lame Bear	Frère "Lame Bear" (de son nom de guerre), fut un Archiviste et un vétéran de la 1ère compagnie du chapitre des Dark Angels avant d'avoir été repatisée "la Deathwing".
Lame Encarmine	L'"Encarmine", appelée aussi "Blade Encarmine" ou encore "Blade of Belarius", 1a est l'une des reliques les plus sacrées du chapitre des Blood Angels. 1a
Lame Funeste	La Lame Funeste est une Arme Énergétique utilisée par les Exarques Vengeurs. 1, 2, 3
Lame Mordante	La Lame Mordante est une grande Épée Tronçonneuse à deux mains utilisée par les Exarques Scorpions. 1, 2, 3
Lame Sorcière	Une Lame Sorcière (ou Épée Sorcière si celle-ci revêt la forme d'une épée) est une arme que manient les psykers Eldars, habituellement les archontes et grands prophètes.2
Lame Tempête de Talassar	La Lame Tempête de Talassar est une Arme Énergétique, portée par Sicarius, Capitaine de la 2ème Compagnie des Ultramarines. 1
Lame de Caliban	La Lame de Caliban, est une arme propres aux Chapitres Impardonnés. 1
Lame de Feu	Lame de Feu est une arme-relique ayant appartenu au primarque Fulgrim.
Lame de Givre	Une Lame de Givre est un Arme Énergétique spécifique aux Space Wolves. 1
Lame de Vord	La Lame de Vord est un relique du chapitre des Red Scorpions.
Lame des Laers	La "Lame des Laers" est une arme ancienne créée par une race Xeno éteinte. Elle est devenue après les évènements de l'Hérésie d'Horus une relique de la légion renégate des Emperor's Children. 1
Lame du Néant	La Lame du Néant est une Arme Nécron utilisée par les Prétoriens. 1
Lamenters	Les Lamenters (ou Lamentors) sont un Chapitre Space Marine loyaliste, descendant des Blood Angels crée lors de la Fondation Maudite. 4, 5
Lames Célestes	Les Lames Célestes ou les Lames d'Éden 2 sont les épées portées par les frère les plus élevés dans la hiérarchie du Cercle Intérieur des Dark Angels. 1
Lames Palatines	Les Lames Palatines formaient une une fraternité de guerrier dans l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1, 2
Lames de la Raison	Les Lames de la Raison désignent une relique, portée par Asmodai le Maître des Chapelains-Investigateurs des Dark Angels. 1
Lance-Grenades d'Aigle Chasseur	Le Lance-Grenades d'Aigle Chasseur est un dispositif lance-grenades exclusivement utilisé par les Guerriers Aspects Eldars Aigles Chasseurs.
Lance-Missile Deathstrike	La Lance-Missile Deathstrike est un lance-missile mobile utilisé par la Garde Impériale.
Lance-Missiles	Le Lance-Missiles est une arme utilisée par les Escouades Tactique et Escouades Devastator des Space Marines. 1
Lance-Missiles Faucheur	Le Lance-Missiles Faucheur est une arme Eldar utilisée par les Guerriers Aspects Faucheurs Noirs. 1
Lance-Plasma	Le Lance-Plasma ou Fusil à Plama 5 est une arme à plasma personnelle utilisée par les différentes faction de l'Imperium et du Chaos.
Lance-Plasma Lourd	Le Lance-Plasma Lourd ou Canon à Plasma 4 est une arme à plasma de soutien utilisée par les différentes faction de l'Imperium et du Chaos. Il est généralement monté sur des véhicules mais peut aussi être utilisé par l'infanterie.
Lance-flammes	Le Lance-flammes est une arme à flammes personnelle utilisée par la plupart des races de la galaxie.
Lance-flammes Lourd	Le Lance-flammes Lourd est une arme à flammes de soutien utilisée par les différentes factions de l'Imperium et du Chaos.
Lance-flammes Léger	Le Lance-flammes Léger ou Pistolet lance-flammes 1 est une arme à flammes de poing utilisée principalement par les Blood Angels et l'Adepta Sororitas.
Lance-grenades Ravenwing	Le Lance-grenades Ravenwing, est une arme propre aux Chapitres Impardonnés. 1
Lance-rokettes	Facile à fabriquer, il s'agit d'une arme anti-tank généralement utilisé par les Boyz de la Waaagh!.Le Lance-rokettes le plus commun consiste le plus souvent en un manche doté d'un mécanisme de détente qui permet d'envoyer une Rokette au vol plutôt imprévisible. L'Ork qui le manie est protégé par un petit bouclier ridicule fixé traditionnellement juste derrière la rokette. Malgré cela il est capable de détruire, avec beaucoup de chance bien sûr, certains véhicules autres que les plus blindés, tel que le Land Raider. [Source?]
Lance Antimatière	La Lance Antimatière est une arme utilisé par les aéronefs Eldars Noirs.
Lance Ardente	La Lance Ardente est une Arme Laser Eldar. 1, 3
Lance Chantante	La Lance chantante est une arme utilisée par les Psykers Eldars, les Grands Prophètes et les Archontes. 1, 2
Lance Laser	La Lance Laser est une Arme Laser Eldar. 1
Lance Spectrale	La Lance Spectrale est une arme utilisée par les Cripteks des Émissaire de la Destruction. 1
Lance Stellaire	La Lance Stellaire est une Arme Laser Eldar. 1
Lance de Feu	La Lance de Feu est une arme laser  à fusion personnelle utilisée par les Eldars Noirs.
Lance de Lumière	Les Guerriers Aspects Lances de Lumière1 ou Lances Etincelantes4 représentent la lance de Khaine frappant comme l'éclair et abattant l'ennemi d'un seul coup.
Lance de Macragge	La Lance de Macragge est le nom d'une formation blindée commandée par le Sergent Antaro Chronus des Ultramarines. 1
Lance de Telesto	La "Lance de Telesto", appelée aussi "La Sainte Lance" ou encore "Hasta Fatalis", est une arme relique ayant appartenu au Primarque Sanguinius. 1b,1c
Lance de Vulkan	La Lance de Vulkan est une relique du Chapitre des Salamanders. 1
Lance du Crépuscule	La Lance du Crépuscule est la lame maudite de la Maison d'Ulthanash brandit par le Prince Yriel. 1
Lance Énergétique	Une Lance Énergétique est une arme spécifique à l'arsenal du Chapitre des White Scars. 1-p.46
Land-Behemoth	Land-Behemoth est le terme général désignant les forteresses mobiles des dix clans des Iron Hands sur Medusa. 1 Ces forteresses sont aussi connues sous le nom de Hall de Conquête. 3
Land Raider	Le Land Raider est un char d'assaut utilisé notamment par les Space Marines et les Space Marines du Chaos.
Land Raider Achilles	Le Land Raider Achilles est un char d'assaut utilisé par les Space Marines. 1
Land Raider Crusader	Si la première version du Land Raider est sans conteste le blindé le plus puissant contre les cibles très résistantes, le Land Raider Crusader est sans nul doute le Blindé anti-personnel qui surclasse son petit frère standard dans ce domaine. 1
Land Raider Helios	Le Land Raider Helios est un char d'assaut utilisé par les Space Marines.
Land Raider Prometheus	Le Land Raider Prometheus est un char d'assaut utilisé par les Space Marines.
Land Raider Proteus	Le Land Raider Proteus est un char d'assaut utilisé notamment par les Space Marines.
Land Raider Redeemer	Le Land Raider Redeemer est un char d'assaut utilisé par les Space Marines.
Land Raider Terminus Ultra	Le Land Raider Terminus Ultra est un char d'assaut utilisé par les Space Marines.
Land Speeder	Le Land Speeder est un véhicule antigrav très légèrement blindé, mais rapide et manœuvrable. Il est généralement utilisé pour contourner l'ennemi, le priver de son soutien et effectuer toutes sortes d'attaques chirurgicales tactiques. 1
Land Speeder Vengeance	Le Land Speeder Vengeance est une variante du Land Speeder exclusivement réservée aux Impardonnés. 1-p.48
Land Train	Les "Land Trains", sont des véhicules utilisés seulement par le peuple Squat. 2
Langage Tau	Cet article regroupe l'ensemble des informations officielles parues sur le langage du peuple Tau.
Lar'shi'vre	Le Lar'shi'vre (aussi désigné Protector par l'Imperium) est l'un des principal navire de la flotte Tau. Conçu spécialement pour le combat, il est lourdement armé et très polyvalent, lui permettant de lutter contre n'importe quel type d'adversaire. Le Lar'shi'vre a été conçu pour égaler les croiseurs impériaux et compense son manque de résistance par une importante puissance de feu. 1
Las'Taol	Le Techno-Adepte Las'Taol fut un Defiler du Mechanicum. 1
Lasblaster	Le Lasblaster ou Éclateur Laser 3-p.35 est une Arme Laser utilisée par les Aigles Chasseurs. 1, 2, 3
Lascal	Lascal est une Base Navale de l'Abîme du Graal. 1
Lashattau	Lashattau est un Monde Minier du Secteur Gothique. 1
Lazarus	Lazarus peut désigner:<ul><li> Force Lazarus, une formation de combat des Blood Angels.</li> <li> Lazarus (Black Templar): un Capitaine du Chapitre des Black Templars de la Croisade Donian.</li> <li> Lazarus (Blood Angel): un Capitaine Blood Angels.</li> <li> Lazarus (Connétable): un Connétable des Black Templars.</li> <li> Lazarus (Dark Angels): un Maître de Compagnie des Dark Angels.</li> <li> Lazarus (Salamanders): un frère de bataille des Salamanders.</li></ul>
Lazarus (Dark Angels)	Lazarus est l’actuel Maître de Compagnie de la 5ème Compagnie du Chapitre des Dark Angels. 1
Le Cercle de Fer	Le Cercle de Fer fut le nom d'une unité de la IVème Légion des Iron Warriors. 1
Le Changelin	Le Changelin est un Démon au service de Tzeentch.
Le Chasseur d'Âme (Roman)	"Le Chasseur d'Âme" est le premier tome d'une série de romans et nouvelles consacrés à la légion renégate des Night Lords et écrite par Aaron Dembski-Bowden.
Le Chemin Céleste (Roman)	"Le Chemin Céleste" est le trente-sixième tome publié de la série de romans et nouvelles décrivant les tenements de l'Hérésie d'Horus.
Le Croc	Le Croc désigne la Forteresse-Monastère du Chapitre des Space Wolves. Elle fut construite sur la planète Fenris pendant la Grande Croisade. 1-p.8
Le Don de l'Empereur (Roman)	"Le Don de l'Empereur" est un roman indépendant centré sur la chambre militante de l'Ordo Malleus: les Chevaliers Gris. Cet ouvrage prend également l'occasion d'aborder leur intervention durant la Première Guerre d'Armageddon. 2
Le Don des Éthérés (Conquest, Extension)	"Le Don des Éthérés" est le nom de la troisième extension du jeu de carte Conquest publié en français par Edge Entertainment.
Le Feu démoniaque (Horus Heresy, Extension)	"Le Feu démoniaque" est le nom de la collection de cartes représentant une extension du jeu Horus Heresy (Jeu de cartes), commercialisée à l'origine sous licence de Games Workshop par la société Sabertooth Games en 2004, et en France par la société Hexagonal sous son nom original resté en anglais. Ce jeu n'est actuellement plus commercialisé.
Le Fils Vengeur (Roman)	"Le Fils Vengeur" est le 1er tome de la la série L'Aube de Feu décrivant les débuts de la Croisade Indomitus initiée par Roboute Guilliman.
Le Fléau (Conquest, Extension)	"Le Fléau" est le nom de la deuxième extension du jeu de carte Conquest publié en français par Edge Entertainment.
Le Grand Dévoreur (Conquest, Extension)	"Le Grand Dévoreur" est le nom de la première extension 'Deluxe' du jeu de carte Conquest publié en français par Edge Entertainment.
Le Hurlement de Crinière Noire (Conquest, Extension)	"Le Hurlement de Crinière Noire" est le nom de la première extension du jeu de carte Conquest publié en français par Edge Entertainment.
Le Labyrinthe de Glace (Roman)	Le Labyrinthe de Glace est le second tome de la série Ciaphas Cain "Héros de l'Imperium".
Le Linceuil	Le Linceuil ( ou Deathshroud) fut le nom d'une unité de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
Le Marteau et l'Enclume (Roman)	"Le Marteau et l'Enclume" est le second tome d'un diptyque consacré aux Soeurs de Bataille écrit par James Swallow. 2
Le Masque	Le Masque est une Démonette et l'ancienne demoiselle d'honneur de Slaanesh. 1
Le Maître de l'Humanité (Roman)	"Le Maître de l'Humanité", sous-titré: "Guerre dans la Toile", est le quarante-et-unième tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus.
Le Monde de Rynn (Roman)	"Le Monde de Rynn" est le premier tome de la série de romans et nouvelles comtant les exploits les plus célèbres des Chapitres de Space Marines. Cet ouvrage raconte le combat désespéré des Crimson Fists pour la survie de leur monde natal et de leur chapitre contre les hordes du Seigneur de guerre ork Snagrod. 2
Le Pacte de Sang (Roman)	"Le Pacte de Sang" est le 1er tome du Cycle Quatrième, La Victoire, des Fantômes de Gaunt décrivant les aventures du Commissaire Ibram Gaunt et des soldats du 1er et unique régiment levé sur Tanith avant sa destruction, les célèbres Fantômes de Gaunt. 1
Le Pilleur de Sang (Roman)	"Le Pilleur de Sang" est le second tome d'une série de romans et nouvelles consacrés à la légion renégate des Night Lords et écrite par Aaron Dembski-Bowden.
Le Premier Hérétique (Roman)	"Le Premier Hérétique" est le quatorzième tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. L'ouvrage raconte le destin de la Légion des Word Bearers et leur descente inexorable vers le Chaos.
Le Retour des Anges (Roman)	"La Retour des Anges" est le sixième tome de la série de romans et de nouvelles décrivant les évènements de l'Hérésie d'Horus. L'ouvrage aborde la chronique du destin de la légion des Dark Angels et de son primarque, Lion El'Jonson; étroitement lié à l'histoire de Caliban et de ses habitants.
Le Roc	Le Roc désigne une base interstellaire de combat, également le fief et la Forteresse-Monastère du Chapitre des Dark Angels. 3-p.10
Le Sang du Phénix (Boîte de Jeu)	Le Sang du Phénix est une Boîte de Jeu pour la 8ème édition de Warhammer 40,000 sortie en octobre 2019.
Le Spore (Vaisseau)	Le "Spore" fut un Transport Impérial victime d'une infestation Genestealer.
Le Traqueur des Abîmes (Roman)	"Le Traqueur des Abîmes" est le troisième tome d'une série de romans et nouvelles consacrés à la légion renégate des Night Lords et écrite par Aaron Dembski-Bowden.
Le Traître (Roman)	"Le Traître" est le 1er tome du Cycle Troisième, Les égarés, des Fantômes de Gaunt décrivant les aventures du Commissaire Ibram Gaunt et des soldats du 1ère et unique régiment levé sur Tanith avant sa destruction, les célèbres Fantômes de Gaunt.1
Le Trône de l'Ombre (Boîte de Jeu)	Le Trône de l'Ombre est une Boîte de Jeu pour la 9ème édition de Warhammer 40,000 sortie en décembre 2021. 1
Le Voleur	Le Voleur est un personnage légendaire qui appartenait (et peut-être même toujours) au clan Deathskull. 1
Le Warp Déchaîné (Conquest, Extension)	"Le Warp Déchaîné" est le nom de la sixième et dernière extension du troisième cycle du jeu de carte Conquest publié en français par Edge Entertainment.
Leandros	Frère Leandros fut un Space Marine de la 2ème compagnie des Ultramarines. 2
Learchus	Learchus peut désigner :<ul><li> Learchus Abantes : un Sergent Vétéran de la 4ème Compagnie des Ultramarines.</li> <li> Learchus (Imperial Fists) : un Capitaine Imperial Fists.</li></ul>
Learchus Abantes	Learchus Abantes est un Sergent Vétéran de la 4ème compagnie des Ultramarines. 1
Leave No Survivors (Horus Heresy, Jeu de Base)	"Horus Heresy (Leave No Survivors)" est le nom de la première collection de cartes du jeu Horus Heresy (Jeu de cartes), commercialisé à l'origine sous licence de Games Workshop par la société Sabertooth Games en 2003, et en France par la société Hexagonal sous son nom original resté en anglais. Ce jeu n'est actuellement plus commercialisé.
Legatus	Legatus est un Monde Minier des Coronid Reach. 1
Legatus Stygies	Le Legatus Stygies est un Cuirassé de classe Emperor affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
Legio Adamantus	La Legio Adamantus est une Légion Titanique loyaliste. 1
Legio Agravides	La Legio Agravides fut une Légion Titanique loyaliste, détruite durant l'Hérésie d'Horus. 1
Legio Argentum	La Legio Argentum est une Légion Titanique renégate. 1
Legio Astorum	La Legio Astorum est une Légion Titanique de l'Adeptus Mechanicus. 1
Legio Astraman	La Legio Astraman est une Légion Titanique de l'Adeptus Mechanicus. 1
Legio Atarus	La Legio Atarus est une Légion Titanique de l'Adeptus Mechanicus. 1
Legio Atrox	La Legio Atrox est une Légion Titanique loyaliste. 1
Legio Audax	La Legio Audax est une Légion Titanique renégate. 1
Legio Crucius	La Legio Crucius est une Légion Titanique de l'Adeptus Mechanicus. 1
Legio Cybernetica	La Legio Cybernetica est une branche de l'Adeptus Mechanicus. 1
Legio Damicium	La Legio Damicium est une Légion Titanique renégate. 1
Legio Defensor	La Legio Defensor est une Légion Titanique de l'Adeptus Mechanicus. 1
Legio Excruciatus	La Legio Excruciatus est une Légion Titanique renégate. 1
Legio Fortidus	La Legio Fortidus fut une Légion Titanique loyaliste, détruite durant l'Hérésie d'Horus. 1
Legio Fureans	La Legio Fureans est une Légion Titanique renégate. 1
Legio Gryphonicus	La Legio Gryphonicus est une Légion Titanique de l'Adeptus Mechanicus. 1
Legio Honorum	La Legio Honorum est une Légion Titanique de l'Adeptus Mechanicus. 1
Legio Ignatum	La Legio Ignatum est une Légion Titanique de l'Adeptus Mechanicus. 1
Legio Ignis	La Legio Ignis est une Légion Titanique loyaliste. 1
Legio Interfector	La Legio Interfector est une Légion Titanique renégate. 1
Legio Invigilata	La Legio Invigilata est une Légion Titanique de l'Adeptus Mechanicus. 1, 3
Legio Ironclad	La Legio Metallum Armaturum, 1-chap.12 appelée également "Legio Ironclad" est la plus puissante Légion Titanique connue créée par le Mechanicum de Mars. Elle fut malheureusement détruite avant d'avoir pu être mise en service. 1-chap.15
Legio Krytos	La Legio Krytos est une Légion Titanique renégate. 1
Legio Kulisaetai	La Legio Kulisaetai est une Légion Titanique renégate. 1
Legio Laniaskara	La Legio Laniaskara est une Légion Titanique renégate. 1
Legio Lysanda	La Legio Lysanda est une Légion Titanique loyaliste. 1
Legio Magna	La Legio Magna est une Légion Titanique de l'Adeptus Mechanicus. Durant  l'Hérésie d'Horus, une partie de la légion combattit aux cotés des traîtres. 1, 3
Legio Metalica	La Legio Metalica est une Légion Titanique de l'Adeptus Mechanicus. 1, 2
Legio Mordaxis	La Legio Mordaxis est une Légion Titanique renégate. 1
Legio Mortis	La Legio Mortis est une Légion Titanique renégate. 1
Legio Oberon	La Legio Oberon est une Légion Titanique loyaliste. 1
Legio Osedax	La Legio Osedax est une Légion Titanique de l'Adeptus Mechanicus. 1
Legio Perennia	La Legio Perennia est une Légion Titanique loyaliste. 1
Legio Phasma	La Legio Phasma est une Légion Titanique renégate. 1
Legio Praesagius	La Legio Praesagius est une Légion Titanique de l'Adeptus Mechanicus. 1
Legio Saevus	La Legio Saevus est une Légion Titanique loyaliste. 1
Legio Solaria	La Legio Solaria est une Légion Titanique de l'Adeptus Mechanicus. 1
Legio Suturvora	La Legio Suturvora (aussi connue comme la Legio Infernus) est une Légion Titanique renégate. 1
Legio Tempestus	La Legio Tempestus (ou Legio Tempestor) est une Légion Titanique de l'Adeptus Mechanicus. 1
Legio Tritonis	La Legio Tritonis est une Légion Titanique dont l'allégeance est indéterminée. 1
Legio Venator	La Legio Venator est une Légion Titanique de l'Adeptus Mechanicus. 1
Legio Vindictus	La Legio Vindictus est une Légion Titanique loyaliste. 1
Legio Vulcanum I	La Legio Vulcanum I est une Légion Titanique renégate. 1
Legio Vulcanum II	La Legio Vulcanum II est une Légion Titanique renégate. 1
Legio Vulpa	La Legio Vulpa est une Légion Titanique renégate. 1
Legio Vulturum	La Legio Vulturum est une Légion Titanique renégate. 1
Legion of Night	La Legion of Night est un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Legiones Astartes	Les "Legiones Astartes" (Légions Astartes, Légions Space Marines) représentent les 20 formations militaires de Space Marines originelles créées par l'Empereur pour sa conquête de la galaxie.
Leiknir	Frère Leiknir fut un membre de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
Lekmeht	Frère Lekmeht fut un Sergent de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
Lelith Hesperax	Lelith Hesperax, la Reine des Poignards, est la plus dangereuse des Succubes des arènes de Commorragh. 1, 2
Leman's Thunder	Le Leman's Thunder fut un Rhino de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
Leman Russ	Leman Russ est un terme qui peut désigner:<ul><li>Leman Russ (Primarque) : le Primarque des Space Wolves.</li> <li>Leman Russ (Tank) : le Tank nommé d'après le nom du Primarque, ainsi que ces variantes :Leman Russ Annihilator Leman Russ Conqueror Leman Russ DémolisseurLeman Russ Eradicator Leman Russ Executioner Leman Russ ExterminatorLeman Russ Punisher Leman Russ Vanquisher</li> <li>Leman Russ Annihilator</li> <li> Leman Russ Conqueror</li> <li> Leman Russ Démolisseur</li> <li>Leman Russ Eradicator</li> <li> Leman Russ Executioner</li> <li> Leman Russ Exterminator</li> <li>Leman Russ Punisher</li> <li> Leman Russ Vanquisher</li></ul>
Leman Russ (Primarque)	Leman Russ est un des plus célèbres héros de l'Imperium. De nombreuses légendes narrent ses actes à l'aube de l'histoire de l'Imperium.
Leman Russ (Tank)	Le Leman Russ est un char d'assaut utilisé par la Garde Impériale. Il fut également utilisé par le Solar Auxilia. 1,3
Leman Russ Annihilator	Le Leman Russ Annihilator est une variante du char Leman Russ Standard. Il est utilisé utilisé par la Garde Impériale et particulièrement les régiments de la Death Korps de Krieg. Il fut également utilisé par le Solar Auxilia. 1,2
Leman Russ Conqueror	Le Leman Russ Conqueror est une variante du char Leman Russ Standard utilisé par la Garde Impériale.
Leman Russ Démolisseur	Le Leman Russ Démolisseur est une variante du char Leman Russ Standard utilisé par la Garde Impériale. Il fut également utilisé par le Solar Auxilia. 1,3
Leman Russ Eradicator	Le Leman Russ Eradicator est une variante du char Leman Russ Standard utilisé par la Garde Impériale.
Leman Russ Executioner	Le Leman Russ Executioner  est une variante du char Leman Russ Standard utilisé par la Garde Impériale. Il fut également utilisé par le Solar Auxilia. 1,2
Leman Russ Exterminator	Le Leman Russ Exterminator est une variante du char Leman Russ Standard utilisé par la Garde Impériale. Il fut également utilisé par le Solar Auxilia. 1,2
Leman Russ Incinerator	Le Leman Russ Incinerator était une variante du Leman Russ Standard utilisé par le Solar Auxilia. 1
Leman Russ Punisher	Le Leman Russ Punisher  est une variante du char Leman Russ Standard utilisé par la Garde Impériale.
Leman Russ Vanquisher	Le Leman Russ Vanquisher est une variante du char Leman Russ Standard utilisé par la Garde Impériale. Il fut également utilisé par le Solar Auxilia. 1,2
Lemartes	Frère Lemartes est un Chapelain du chapitre des Blood Angels. Il est le "Gardien des égarés" par la grâce d'Astorath; chargé de diriger les Compagnies de la Mort à leur destin. 5
Lemnos	Lemnos est un Monde Minier du Secteur Gothique. 1
Lentrel Prime	Lentrel Prime fut un Monde Forge du Secteur Vidar. 2
Leodrakk	Leodrakk fut un célèbre héros des Salamanders lors de la Grande Croisade. 1
Leon	Frère "Leon" fut un Space Marine Vétéran de la 1ère compagnie des Blood Angels et un membre de l'escouade Gideon. 1
Leonatos	Frère "Leonatos" fut un Capitaine du chapitre des Blood Angels. 1
Leonatus	Frère "Leonatus" fut un Dreadnought de l'antique IXème légion des Blood Angels. 1
Leonidus	Frère "Leonidus" fut un Sergent Vétéran de la 1ère compagnie des Blood Angels.
Leonis Harum	Leonis Harum fut un Sergent Vétéran de la 202ème Compagnie de l'antique IXème Légion des Blood Angels. 1
Leonon	Frère "Leonon" fut un Apothecae Minoris du chapitre des Blood Angels. 1
Leptis	"Leptis" est un Monde Ruche appartenant à l'Imperium; et dirigé  au M41 par le Gouverneur Planétaire Semper.
Lernaia	Le Lernaia fut une Hydre de l'antique Armée Impériale au M31. 1
Les Anciens	Les Anciens forment la civilisation la plus ancienne ayant régné sur la Galaxie. 1
Les Anges Déchus (Roman)	"Les Anges Déchus" est le onzième tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. L'ouvrage aborde un autre aspect des archives disparues de la 1ère légion des Dark Angels, avec des révélations sur l'origine des "Déchus" et l'implication de Lion El'Jonson durant l'Hérésie d'Horus. Cet opus est la suite du t. 6 " Le Retour des Anges".
Les Anges de Caliban (Roman)	"Les Anges de Caliban" est le trente-huitième tome publié de la série de romans et nouvelles décrivant les évènements de l'Hérésie d'Horus.
Les Anges des Ténèbres (Roman)	"Les Anges des Ténèbres" est une histoire complète abordant l'histoire du chapitre des Dark Angels et plus particulièrement la traque et le jugement des "Déchus" au M41.
Les Armes de Tanith (Roman)	"Les Armes de Tanith" est le 2ème tome de La Sainte, Cycle second des Fantômes de Gaunt décrivant les aventures du Commissaire Ibram Gaunt et des soldats du 1ère et unique régiment levé sur Tanith avant sa destruction, les célèbres Fantômes de Gaunt.1
Les Batailles de l'Astartes (Série)	Les "Batailles de l'Astartes", titré aussi sur les couvertures "Un Roman Space Marines Battle"2, est une collection de romans inédits publiée par Black Library. Dans des éditions haut de gamme agrémentés de documents annexes en couleurs, chaque tome retrace l'histoire d'une bataille célèbre des chapitres de Space Marines loyalistes, mais aussi renégats.La traduction de la série fut initiée par la maison d'édition française de la Bibliothèque interdite pour les trois premiers tomes, avant d'être reprise par le département Black Library France. 1, 2
Les Descendants d'Isha (Conquest, Extension)	"Les Descendants d'Isha" est le nom de la sixième extension du premier cycle du jeu de carte Conquest publié en français par Edge Entertainment.
Les Dieux de Mars (Roman)	"Les Dieux de Mars" est le dernier tome d'une trilogie consacrée à l'Adeptus Mechanicus de Mars.
Les Douze Loups	Chacun de ces Grands Loups représente l'une des vertus des Space Wolves: l'art de la guerre, celui de la chasse, ou encore celui de la discrétion. Il n'est donc pas rare qu'un Seigneur Loup fasse de l'un d'eux le totem de sa Grande Compagnie.
Les Fantômes (Roman)	"Les Fantômes" est le 2ème tome de la Fondation, Cycle premier des Fantômes de Gaunt décrivant les aventures du Commissaire Ibram Gaunt et des soldats du 1ère et unique régiment levé sur Tanith avant sa destruction, les célèbres Fantômes de Gaunt.1
Les Fantômes de Gaunt (Série)	Les "Fantômes de Gaunt" est une collection parue initialement en Angleterre, sous la direction de la maison d'édition "Black Library", et dont les tomes sont traduits et publiés de manière différée pour les 18 pays couverts par les activités de la société d'édition de jeux de plateaux Games Workshop.Sa licence de traduction française est assurée par la maison d'édition indépendante la "Bibliothèque Interdite" jusqu'en juin 2011 avant d'être reprise par la filiale française de Black Library.
Les Faux Dieux (Roman)	"Les Faux Dieux" est le second tome de la série de romans et nouvelles décrivant les évènements de l'Hérésie d'Horus. Il est également le second tome du triptyque centré sur le destin du capitaine Garviel Loken et de la XVIème légion.
Les Feux de Phaistos	Les Feux de Phaistos (ou "The Fires of Phaistos Osiris" 1) furent une bataille opposant les Salamanders aux Orks. 2
Les Fils Perdus (Nouvelle)	"Les Fils Perdus" est une nouvelle publiée originellement en septembre 2012 dans le recueil de nouvelles "Black Library Weekender Anthology 2012". En 2016, elle est traduite en français dans le recueil La Guerre des Ombres 2
Les Frères du Serpent (Roman)	"Les Frères du Serpent" est une histoire complète composé de 7 nouvelles distinctes. Elles font le récit de la lutte des frères de bataille du Chapitre loyaliste des Iron Snakes pour défendre les populations impériales de la Barrière d'étoiles, portion de l'Imperium placée sous leur responsabilité.
Les Guerres pour Armageddon (Livre de background)	"Les guerres pour Armageddon" est une compilation de récits et de documents présentant les trois conflits majeurs qui ont secoué le Système Armageddon et menacé le Segmentum Solar durant le M41 d'un point de vue interne.
Les Guerriers d'Ultramar (Roman)	"Les Guerriers d'Ultramar" est le second tome de la série Uriel Ventris contant les aventures de la 4ème compagnie des Ultramarines.1
Les Halls de Terra (Relic, Extension)	"Les Halls de Terra" est le nom du de la deuxième extension du jeu de plateau Relic. Il est traduit en français par la société franco-espagnole Edge Entertainment d'après le jeu original créé par la société américaine Fantasy Flight Games sous licence de Games Workshop. 1
Les Jungles de Nectavus (Conquest, Extension)	"Les Jungles de Nectavus" est le nom de la première extension du troisième cycle du jeu de carte Conquest publié en français par Edge Entertainment.
Les Lames du Traître (Horus Heresy, Extension)	"Les Lames du Traître" est le nom de la collection de cartes représentant une extension du jeu Horus Heresy (Jeu de cartes), commercialisée à l'origine sous licence de Games Workshop par la société Sabertooth Games en 2004, et en France par la société Hexagonal sous son nom original resté en anglais. Ce jeu n'est actuellement plus commercialisé.
Les Légions Brisées (Recueil)	"Les Légions Brisées" est le quarante-troisième tome publié de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. L'ouvrage contient des nouvelles sans cohérence chronologique ni entre elles, ni avec le déroulement des autres ouvrages de la série. Cette opus est centré sur le destin des trois légions loyalistes ayant participé au Massacre du Site d'Atterrissage.
Les Légions de la Mort (Conquest, Extension)	"Les Légions de la Mort" est le nom de la seconde extension 'Deluxe' du jeu de carte Conquest publié en français par Edge Entertainment.
Les Mains de l'Empereur (Horus Heresy, Extension)	"Les Mains de l'Empereur" est le nom de la collection de cartes représentant une extension du jeu Horus Heresy (Jeu de cartes), commercialisée à l'origine sous licence de Games Workshop par la société Sabertooth Games en 2004, et en France par la société Hexagonal sous son nom original resté en anglais. Ce jeu n'est actuellement plus commercialisé.
Les Mondes de Sabbat (Recueil)	"Les Mondes de Sabbat" est un recueil de nouvelles inédites autour des évènements de la Croisade des Mondes de Sabbat, au M41. Il prend place dans la série de romans sur les Fantômes de Gaunt, et fut édité par son principal auteur: Dan Abnett.
Les Morts Oubliés (Roman)	"Les Morts Oubliés", sous-titré: "La vérité est à l'intérieur", est le dix-septième tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. Le récit se situe après Le Massacre du Site d'Atterrissage, mais s'écarte du destin des légions principales pour se focaliser sur des événements parallèles, tout aussi décisifs.
Les Ombres de la Traîtrise (Recueil)	"Les Ombres de la Traîtrise" (sans sous-titre), est le 22ème tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. L'ouvrage contient des nouvelles sans cohérence chronologique ni entre elles, ni avec le déroulement des romans ; passant des champs de bataille d'Isstvan V, de Phall, la Croisade de Thramas, parallèlement à des récits situés sur Terra ou Mars. À noter la réédition de deux anciennes nouvelles déjà parues en 2008 en édition limitée : La Tour Foudroyée/ Le Roi Sombre (Nouvelles) 2
Les Primarques (Recueil)	"Les Primarques" est le vingtième tome publié de la série de romans et nouvelles décrivant les évènements de l'Hérésie d'Horus. Ce recueil de nouvelles se concentre sur des évènements liés à la personnalité des Primarques, demi-dieux façonnés pour conquérir la galaxie, ... ou la brûler.
Les Prêtres de Mars (Roman)	"Les Prêtres de Mars" est le premier tome d'une trilogie consacrée à l'Adeptus Mechanicus de Mars.
Les Seigneurs de Mars (Roman)	"Les Seigneurs de Mars" est le second tome d'une trilogie consacrée à l'Adeptus Mechanicus de Mars.
Lestrallio	Frère "Lestrallio" fut un Chapelain des Blood Angels et un martyr du Culte de Sanguinius. 1-p.34
Letharton	Frère Letharton fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Lethe	Lethe peut désigner :<ul><li> Lethe (Sœur de Bataille) : une Sœur de Bataille de l'Ordre de Notre Dame des Martyrs.</li> <li> Lethe (Monde Chapitral) : ancien Monde Chapitral des Flame Falcons</li> <li> Lethe (Planète) : un Monde Civilisé.</li> <li> Lethe Onze : un Monde Ruche.</li> <li> Lethe Ambush : une bataille menée par l'Alpha Legion</li> <li> Brotherhood of Lethe : un Chapitre Space Marine du Chaos.</li></ul>
Lethe (Monde Chapitral)	Lethe fut le Monde Chapitral des Flame Falcons. 1
Lethe (Planète)	Lethe est un Monde Civilisé des Coronid Deeps. 1
Levi	Levi peut désigner :<ul><li> Levi (Blood Angels) : un Vétéran du Chapitre des Blood Angels.</li> <li> Levi (Excoriators) : un Sergent du Chapitre des Excoriators.</li></ul>
Levi (Blood Angels)	Frère "Levi" fut un vétéran de la première compagnie des Blood Angels. 1
Leviathan (Flotte-Ruche)	Leviathan est le nom d'une Flotte-Ruche Tyranide apparut à la fin de M41. Sa taille était jusque là inégalée. 1-p.18
Lexique eldar	La langue des Eldars est effroyablement complexe, issue de dizaines de millénaires d'évolution linguistique, au point que même le plus érudits des non-eldars ne peut en saisir que les bases1 à moins d'être un psyker logokinésique (doué d'une compréhension innée des différentes langues)2. Cela est principalement du au fait, qu'en plus d'une grammaire très complexe, la majeure partie du vocabulaire Eldar repose sur la psychée, la Mythologie, l'histoire et la géographie des Eldars. Pour compliquer encore le tout, le simple langage corporel peut assurer les besoins d'une communication de base. 1
Lhorgath	Le Frère Commandant Lhorgath, dit l'Ancien fut un Dreadnought Contemptor de l'antique XIVème Légion de la Death Guard. 1
Libators	Les Libators sont un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des Ultramarines, créé lors de la Seconde Fondation. 1Ils figurent parmi les Fils de Guilliman les plus impitoyables. Leur nom provient de leur pratique consistant à faire couler le sang de leurs ennemis en offrande à leur Primarque et à l'Empereur.Le Chapitre a dû faire face à la censure à plusieurs occasions. En cause, le traitement réservé aux chefs ennemis capturés qui, aux yeux des Libators, font la meilleure offrande. 1-p46
Liberators	Les Liberators sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Librarium	Le terme "Librarium" peut désigner :<ul><li> Librarium (Space Marines) : département/lieu regroupant tous les Archivistes d'une armée Space Marine, Librarium Sanctorum : le Librarium principal du chapitre itinérant des Blood Ravens,</li> <li> Librarium Sanctorum : le Librarium principal du chapitre itinérant des Blood Ravens,</li></ul>
Librarium (Space Marines)	Le Librarium est une immense chambre situé au cœur de la Forteresse-Monastère d'un Chapitre Space Marines. Le Librarium est sous la responsabilité du Maître Archiviste. 1
Libre Marchand	Les Libres Marchands sont des agents indépendants des différents corps d'armée et institutions opérant sous les ordres de l'Adeptus Administratum. Chaque Libre Marchand rend ainsi directement compte à l'Administratum. 1, 2
Libération de Varv	La Libération de Varv se déroula entre 925 et 926.M41 dans le Système Varv. Il opposa l'Imperium et les Nécrons de la Dynastie Nephrekh. 1
Lictor	Le Lictor est une créature Tyranide que la Flotte-Ruche envoie en éclaireur. En formant l'avant-garde de l'essaim, il cherche des poches de résistance ennemies et des formes de vie à éliminer. 1-p.38
Lieutenant (Space Marine)	Le grade de Lieutenant est l'un des derniers ajouts fait par Roboute Guilliman aux armées de l'Adeptus Astartes. 1, 2-p.62
Light Hammer	Le Light Hammer fut une Batterie Rapier de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Light of Diogenes	Le "Light of Diogenes" est un Vaisseau Rogue Trader non-aligné. 1a
Lightning	Le Lightning est un aéronef de chasse utilisé par la Flotte Impériale. 1
Ligue Squat	Une "ligue Squat" désigne le principal type d'organisation politique au sein du peuple Squat. 1-p.72
Ligue d'Emberg	La Ligue d'Emberg est une formation politique et militaire Squat.
Ligue de Grindel	La Ligue de Grindel est une formation politique et militaire Squat. 1-p.73
Ligue de Kapellar	La Ligue de Kapellar est une formation politique et militaire Squat. 1-p.72
Ligue de Norgyr	La Ligue de Norgyr est une formation politique et militaire Squat. 1-p.72
Ligue de Thor	La Ligue de Thor est une formation politique et militaire Squat. 1-p.72
Lilia Mundi	Lilia Mundi, ou 'Lelialthar' en Eldar, est une planète colonisé par l'humanité avant l'air de l'Imperium et qui régressa à une époque pré-poudre noir durant l'Ère des Luttes. Elle fut intégrer par l'impérium durant la Grande Croisade et devint un monde de recrutement des Black Templars durant la Deuxième Fondation.1
Linceul de Cauchemar	Le Linceul de Cauchemar est une équipement utilisé par les Cripteks des Émissaires du Désespoir. 1
Lion El'Jonson	Lion El'Jonson fut l'un des 20 primarques créés par l'Empereur à partir de son propre patrimoine génétique. Il est le père génétique de la légion des Dark Angels. Surnommé "Le Lion", sa loyauté à l'Empereur était totale et sa fierté légendaire. Il disparut mystérieusement à son retour de la Bataille de Terra sur Caliban, son monde d'adoption. 1
Lion Warriors	Les Lion Warriors sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Lions Sable	Les Lions Sable furent un Chapitre Space Marine, successeur des Dark Angels, créé lors de la Seconde Fondation.
Liste de liens utiles	Liste de liens utiles et principaux se rapportant à l'univers de Warhammer 40,000 sur internet.Cette liste n'a pas pour but d'être exhaustive, mais de présenter les principaux repères de la communauté francophone sur la toile.Elle est à seul but informatif et n'implique aucun partenariat d'aucune sorte avec les sites/communautés citées sur cette page.
Liste des Chapitres Space Marine	Après l'Hérésie d'Horus, les Légions Space Marines loyalistes de la Première Fondation furent séparées en plus petites divisions appelées Chapitres, d'environ mille Space Marines chacun (ce nombre n'incluant pas les pilotes ou les officiers), afin de se protéger de la rébellion massive d'un trop grand nombre de marines comme cela avait déjà été le cas. Au fil du temps, le nombre de chapitres à grossi afin d'atteindre un millier.
Liste des Chapitres Space Marine du Chaos	Il s'agit d'une liste des Chapitres du Chaos nommés par Games Workshop dans des textes officiels.
Liste des Espèces Intelligentes	Cette liste regroupe les différentes espèces douées d'intelligence existant, ou ayant existé, dans l'univers de Warhammer 40000.
Liste des Régiments de la Garde Impériale	Le présent article liste les Régiments de la Garde Impériale, répartis par monde d'origine.Les Régiments s'étant détournés de la lumière de l'Empereur pour embrasser le Chaos sont identifiés comme suit :
Liste des Waaaghs! ork	Il s'agit d'une liste des Waaagh! Orks nommés par Games Workshop dans des textes officiels.
Liste des batailles de l'Hérésie d'Horus	Voici une liste des campagnes et batailles connues qui se déroulèrent pendant l'Hérésie d'Horus.Cette liste n'est pas exhaustive et tente de présenter les batailles par ordre chronologique. Cependant, en raison de la nature et de la manière dont les informations furent conservées, l'ordre chronologique ne doit être pris que comme un guide approximatif.
Liste des planètes	Voici une liste de toutes les planètes de l'univers de Warhammer 40,000 (classées par ordre alphabétique):
Litanie de l'armement	La "Litanie de l'armement", ("Warrior's Catechism of Workship" en anglais 2) est un rituel de l'Adeptus Astartes. 2-p.15,4
Litanie des Armes	La "Litanie des Armes" est un rîtuel de l'Adeptus Astartes. 1
Liu Yang	Chris Ng Fhze Yang (ou 'Poisondlo'2), est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
Livre de Lemartes	Le "Livre de Lemartes" est un recueil de sermons du chapelain Lemartes. 1b
Livre de la Rédemption	Le Livre de la Rédemption est un grimoire porté par Ezekiel, Grand Maître des Archivistes des Dark Angels. 1
Livre des Seigneurs	Le "Livre des Seigneurs" (Book of The Lords) 1c est le principal ouvrage 'sacré' des Astartes Blood Angels. 1
Livres de background et Artbooks (Liste)	Liste des livres (Artbooks, Background) dont le contenu apporte des éléments sur  l'univers de Warhammer 40,000 sans être ni un livre de règle ni un d'armée.
Livres de règles (Liste)	Cet article liste l'ensemble des livres de règles ou livres d'armée se rapportant à un système de jeu (de plateau, de rôle, de cartes, etc.) en lien avec l'univers de Warhammer 40,000.
Llandu'gor	Le Llandu'gor dit le Dépeceur est le nom d'un C'tan du panthéon des Nécrontyrs. 1
Loac	Loac est un Monde Minier du Secteur Gothique. 1
Lobba	Basé sur le même châssis que le Kanon, le Lobba est une pièce d'artillerie tirant des projectiles explosif suivant une trajectoire parabolique. Les Grots préfèrent largement les Lobba aux Kanon car ils n'ont pas besoin de s'exposer à l'ennemi pour faire feu. La plupart de ces armes lourdes ressemblent à des Mortiers ou à des Lance-rokettes mais les plus rudimentaires ont l'aspect de catapultes.
Locastor	Frère Locastor fut un Sergent Vétéran de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
Loebos	Loebos est un Monde Hostile du royaume d'Ultramar. 1
Logaine	Logaine fut un Praetor de l'antique Ière Légion des Dark Angels. 1
Logan Grimnar	Logan Grimnar est l'actuel Loup Suprême des Space Wolves. 1, 2
Lok	Lok est un sergent de la 3ème compagnie des Salamanders. 1
Loki	Loki peut désigner :<ul><li> Loki (Planète) : un planète du Sous-secteur Antimar</li> <li> Secteur Loki : un Secteur du Segmentum Tempestus</li></ul>
Long Croc	Les Longs Crocs sont l'équivalent des Escouades Devastator dans les autres Chapitre Space Marines. Ce titre est propre aux Space Wolves. 1-p.28
Longinus	Le Longinus fut un vaisseau de ligne de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Lorator	Frère "Lorator" fut un Sergent de l'antique IXème légion des Blood Angels. 2
Lord Bellerophon	Le Lord Bellerophon est un Croiseur Lunar affecté à la Flotte de Guerre Scarus. 2
Lord Daros	Le Lord Daros est un Croiseur Lunar affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
Lord Sylvanus	Le Lord Sylvanus est un Croiseur Tyrant affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
Lorenzo	Lorenzo est un terme qui peut désigner:<ul><li> Lorenzo (Blood Angel) : Un sergent vétéran des Blood Angels dans la 3ème édition du jeu Space Hulk.</li> <li> Lorenzo (Black Templars)  : Un "Frère d'épée" des Black Templars du Codex.</li> <li> Lorenzo (14. Catachan) : Un soldat du 14ème Régiment de Catachan de la 3ème édition du Codex</li> <li> Lorenzo (222. Catachan) : Un soldat du 222ème Régiment de Catachan de la 3ème édition du Codex</li></ul>
Lorenzo (Blood Angel)	Frère "Lorenzo" est un Sergent Vétéran de la 1ère compagnie des Blood Angels. 1
Lorg	Frère Lorg fut un Dreadnought Contemptor de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
Lorgar	Lorgar est le Primarque de la légion des Word Bearers. Son monde natal est Colchis. Il est caractérisé par sa croyance en un sauveur. Il fait parti des traîtres qui rejoignent l'Hérésie d'Horus. Son statut actuel est celui de Prince-Démon.
Lorgar's Spite	Le Lorgar's Spite fut un cuirassé de l'antique XVIIème légion des Word Bearers. 1
Lorgath Maclir	Lorgath Maclir est le Maître de Chapitre actuel des Storm Wardens. 1
Lorin Alpha	Lorin Alpha est un Monde Ruche impérial servant également de monde de recrutement pour le Chapitre de Space Marines des Fire Angels.1
Lothan	Frère "Lothan" fut un Capitaine des Blood Angels. 1a
Loup Suprême	Le titre de Loup Suprême est l'équivalent du Maître de Chapitre dans les autres Chapitres de l'Adeptus Astartes. Ce titre est propre aux Space Wolves. 1
Loxatl	Les Loxatls sont des Xenos quadrupèdes amphibiens au corps sinueux ressemblant à des varans. Légèrement plus grand qu'un humain, ils sont extrêmement rapides et adroits, et utilisent leurs pattes griffues pour adhérer à n'importe quelle surface, ce qui leur permet de se déplacer sur les murs. Hors de l'eau, l'ouïe, la vue et l'odorat de ces Xenos sont grandement diminuées et ils traquent leur proie en se servant de leur perception des vibrations dans l’air. 1,2, 3
Lsathranil	Lsathranil est un Grand Prophète Eldar. 1
Lucas Hardi	Lucas Hardi (pseudo. 'Docrob'2) est illustrateur ayant contribué aux publications de Mythic Entertainement.
Lucion	Frère "Lucion" fut un Techmarine du chapitre des Blood Angels. 1a
Lucius	Lucius, dit Lucius l'Éternel, est un Space Marine du Chaos de la légion des Emperor's Children. Il incarne l'orgueil caractéristique de sa légion.
Lucius (Homonymie)	Le terme Lucius  peut désigner :<ul><li> Lucius l'Éternel : Un Space Marine du Chaos de la légion des Emperor's Children</li> <li> Lucius (Planète) : Un Monde Forge célèbre de l'Impérium</li></ul>
Lucius (Planète)	Lucius est un Monde Forge du Segmentum Obscurus proche du Monde Chevalier de Dutonis. 2 Il sert de base à la Legio Astorum. 1
Ludoldus	Ludoldus fut un Grand Sénéchal du Chapitre des Black Templars. 1
Lugganath	Ce Vaisseau-Monde est considéré comme renégat par les autres car ses occupants possèdent un idéal proche de celui des Arlequins. En effet, ils prêchent l'abandon de la galaxie pour prendre la Toile comme domaine. Ils désirent en fait fonder un nouvel Empire Eldar à travers la Toile.2
Lukas Chrom	Le Techno-Adepte Lukas Chrom (ou Lukaz Chrom) fut un Capitaine Replicator du Mechanicum. 1
Luna Mendax (Nouvelle)	"Luna Mendax" est une nouvelle de la série L'Hérésie d'Horus. Elle fut publiée une première fois dans le premier volume Les Fils de Lupercal puis une seconde dans le recueil La Guerre des Ombres. Il faut noter qu'en version originale, la nouvelle ne fut pas édité dans le premier tome et qu'elle est également disponible individuellement. 1, 2
Lunar	Le nom "Lunar" est utilisé pour désigner :<ul><li> Croiseur Lunar : une classe de vaisseau de la Flotte Impériale,</li> <li> Lunar Wolves : premier nom de l'antique XVIème Légion Space Marine.</li></ul>
Luther	Luther était un ancien membre de la Légion des Dark Angels, il était aussi le père-adoptif de Lion El'Jonson. Luther fut un des chevaliers les plus acclamé du monde quasi féodal de Caliban. Il est aujourd’hui considéré comme le plus grand traître que la Légion est connue. Au 41ème millénaire il est toujours vivant et il reste enchaîné dans la plus profonde geôle du Roc. 1a
Luther McIntyre	Luther Mcintyre est couverte de déserts souvent balayés par des tempêtes de sable capables d’écorcher vif tout être de chaire qui s’y trouve. La Faune souterraine hostile est majoritairement composé d’Ambulls Fouisseurs et de Mica Dragons au dents acérées.
Lyandro Karras	Lyandro Karras est le chef de l'Équipe d'Extermination Serre. 1
Lycanthroïde	Les Lycanthroïdes sont des démons liés au Dieu du Sang. De forme vaguement humaine, leur corps est couvert de plaques de métal et de morceaux divers d’armures et de câbles. Ces démons gardiens servent en général à surveiller ou protéger des accès et massacrer toute personne qui s’y introduirait. Ils sont invoqués par les Mages de Sang qui les créent en possédant des soldats volontaires du Pacte du Sang. [Source?]
Lysander	Lysander peut désigner :<ul><li> Lysander (Blood Angel) : Un Scout exilé du chapitre des Blood Angels</li> <li> Darnath Lysander : Le capitaine de la 1ère compagnie du chapitre des Imperial Fists</li> <li> Lysander von Choripoli : Un général des armées de croisade du Seigneur  Commandeur Solar Macharius</li> <li> Lysander Targeting Craft : Un appareil volant impérial (Epic Magazine 1)</li></ul>
Lysander (Blood Angel)	Frère "Lysander" est un Scout du chapitre des Blood Angels; et le seul survivant des exilés du capitaine Leonatos.1
Lysimachus Cestus	Lysimachus Cestus fut le Capitaine et commandant de flotte du 7ème Chapitre des Ultramarines au temps de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus. 1
Lyssatra	Le Lyssatra, aussi connu sous le nom de Brethren of Thunder, fut une loge guerrière de la Légion des Iron Warriors durant la Grande Croisade. 1
Lyxos	Lyxos est un Monde Chevalier, situé dans l'Ultima Segmentum. 1
Légion	Le mot "Légion" peut désigner :<ul><li> Les Légions de Space Marines : Armées de l'Adeptus Astartes au M31 - Première Fondation Les Légions renégates : légions de la première Fondation rebéllées contre l'Empereur,</li> <li> Les Légions renégates : légions de la première Fondation rebéllées contre l'Empereur,</li> <li> La Legio Custodes : Les gardes du corps personnels de l'Empereur,</li> <li> Les Légions Titaniques : Armées de Titans issues de l'Adeptus Mechanicus,</li> <li> Les Légion Pénales : Des régiments de la Garde Impériale,</li> <li> Légion (Roman) : un roman de Dan Abnett,</li> <li> La Légion des Damnés : Un chapitre de Space Marines loyalistes,</li> <li> La Légion des Damnés (Roman) : Un volume de la série Batailles de l'Astartes,</li></ul>
Légion (Roman)	"Légion" est le septième tome de la série de romans et nouvelles décrivant les évènements de l'Hérésie d'Horus. Cet opus s'attache au destin de la XXèmelégion et de son primarque Alpharius. Mais ce récit est aussi celui des hommes et des femmes des armées de l'Empereur, emportés par les manipulations des puissances occultes qui s'affrontent dans une guerre des ombres.
Légion d'Acier d'Armageddon	La Légion d'Acier d'Armageddon est l'un des Régiments de la Garde Impériale originaires du Monde Ruche d'Armageddon. 1
Légion des Damnés	La "Légion des Damnés", autrefois connu sous le nom de Fire Hawks, 4 est un chapitre mourant au M41.
Légions Titaniques	Une Légion Titanique (ou un Ordre Titanique) voir notes est le nom donné aux armées de titans combattant pour l'Adeptus Mechanicus ou le Mechanicum Noir.Chaque légion est très flexible. Leurs effectifs peuvent varier d'une dizaine de machine pour les petites légions, par exemple la Legio Ordo Sinister, jusqu'à plus d'une centaine pour les grandes légions comme la Legio Destructor. 1Lors de l'intervention dans une campagne, les titans d'une légion peuvent être envoyé sur différents zone d'engagement pour y soutenir les troupes présentes, passant sous le commandement du chef de secteur. 1Chaque légion loyalistes est basée sur un Monde Forge, les traitresses elles se sont presque toutes réfugiées dans l'Œil de la Terreur après l'Hérésie d'Horus. 1
Légions Éclatées	Les Légions Éclatées étaient le nom donné à des groupes d'Astartes indépendants des Légions, formés durant l'Hérésie d'Horus. 1,2
Léopards de Glace	Les Léopards de Glace (ou Ice Leopards) furent une unité de la mystérieuse confrérie des Sœurs du Silence au M31. 1
Léviathan	Léviathan est un terme qui peut désigner:<ul><li>Leviathan (Flotte Ruche) : l'une des Flotte Ruches Tyranides</li> <li>Léviathan (Tank) : Tank Super Lourd de la Garde Impériale.</li> <li>Dreadnought Leviathan : Un modèle de Dreadnought Space Marine</li></ul>
Léviathan (Tank)	Le Léviathan est un véhicule de transport d'assaut super-lourd utilisant le même châssis que le Colossus des Squats. Cet énorme véhicule a été fourni à la Garde Impériale en vertu des accords d'échanges de ressources les Mondes-Ligues Squats et l'Imperium.
M'Pandex	M'Pandex est un Monde Forge du Secteur Gothique. 1
M'khand	M'khand est un Monde Forge du Segmentum Pacificus. 1
Macadhon	Frère Macadhon fut un Sergent de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
Macharius	Macharius est un nom qui peut désigner:<ul><li>Macharius (Garde Impériale) : Seigneur Stellaire de la Garde Impériale,</li> <li>Macharius (Tank Lourd) : Tank Super-Lourd</li> <li>Lord Solar Macharius : Croiseur Dictator ayant pris part à la Guerre Gothique</li></ul>
Macharius (Tank Lourd)	Le Macharius est un char super-lourd utilisé par la Garde Impériale. 2
Machine-Démon	Les Machines-Démons sont des engins de guerre aux proportions gigantesques qui arpentent le champ de bataille sur leurs membres mécaniques. 1-p.50
Machine Parasite Cronos	La Machine Parasite Cronos est une monstruosité bio-mécanique utilisée par les Eldars Noirs. 1
Machine de Contagion	La Machine de Contagion est une Machine Démon utilisée par les forces du Chaos de Nurgle. 1
Machine de Tourment Talos	La Machine de Tourment Talos est une monstruosité bio-mécanique utilisée par les Eldars Noirs.
Macragge	Macragge est le monde d'origine des Ultramarines et la capitale du royaume stellaire d'Ultramar.
Macragge's Honour	Le Macragge's Honour fut un vaisseau de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
Madail	Madail fut un Prêtre Noir démoniaque d'un Culte Chaotique. 1
Madidus	Frère "Madidus" fut un Sergent de l'antique IXème légion des Blood Angels. 2
Magam Magrog	Magam Magrog dit "the Honnest" est un emissaire Squat.
Magazines (Liste)	Liste alphabétique des périodiques (mensuels, bimensuels, etc.) quelle que soit sa forme (magazine, fanzine, etc.) et sa langue d'origine (Anglais, Français) ayant eut trait à l'univers de Warhammer 40,000.
Mage de Sang	Bien qu'ils puissent porter bien d’autres noms, les Mages de Sang sont les sorcières et sorciers maudits du Pacte du Sang.Ils peuvent posséder des guerriers du Pacte afin de les transformer en Lycanthroïdes. Ce sont aussi les Mages de Sang qui invoquent les Glyph, ces runes de détection. Ces sorciers causent la peur et manient des pouvoirs impliquant le sang. Leur sombre magie est aussi utilisée pour réaliser des divinations en lisant dans les entrailles ou le sang frais des victimes.Anciens psykers renégats ou sorciers formés aux arts sombres du Warp, les Mages de Sang manipulent des énergies colossales servant à invoquer des démons, ouvrir des portails, créer des possédés et lancer des sorts dévastateurs. A terme, ces énergies Warp, si elles ne consument pas totalement le sorcier, altèrent son esprit et ses chairs afin de les remodeler à leur image. 1
Magna-Melta	Le Magna-Melta est une arme à fusion de soutien utilisée par le Predator Infernus et le Caestus Assault Ram. 1
Magnus	Magnus est le Primarque de la Légion des Thousand Sons. Son monde natal est Prospero. Il est caractérisé par une recherche sans limite de la connaissance et, en particulier, des pouvoirs de sorcellerie. Il fait partie des traîtres qui rejoignirent l'Hérésie d'Horus. Magnus est aujourd'hui parvenu au rang de Prince Démon.
Main de Fer	La "Main de Fer" désigne à la fois un rituel spécifique au chapitre des Iron Hands et l'objet rituel utilisé. 1
Maison-019	La Maison-019 est une Maison de Chevaliers Impériale.
Maison Althalos	La Maison Althalos est une Maison de Chevaliers Impériale.
Maison Aramos	La Maison Aramos est une Maison de Chevaliers Impériale.
Maison Arokon	La Maison Arokon est une Maison de Chevaliers Impériale.
Maison Atrax	La Maison Atrax est une Maison de Chevaliers traîtresse qui se joignit aux forces traîtresses durant l'Hérésie d'Horus. 1
Maison Blackskull	La Maison Blackskull est une Maison de Chevaliers Impériale.
Maison Borgius	La Maison Borgius est une Maison de Chevaliers Impériale.
Maison Cadmus	La Maison Cadmus est une Maison de Chevaliers Impériale. 1
Maison Col'Khak	La Maison Col'Khak est une Maison de Chevaliers Impériale. 1
Maison Coldshroud	La Maison Coldshroud est une Maison de Chevaliers Impériale. 1
Maison Degallio	La Maison Degallio fut une Maison de Chevaliers Impériale, détruite en 998.M41. 1
Maison Devine	La Maison Devine est une Maison de Chevaliers traîtresse qui se joignit aux forces traîtresses durant l'Hérésie d'Horus. 3
Maison Donar	La Maison Donar est une Maison de Chevaliers Impériale. 1
Maison Dorath	La Maison Dorath est une Maison de Chevaliers Impériale.
Maison Griffith	La Maison Griffith est une Maison de Chevaliers Impériale.
Maison Hawkshroud	La Maison Hawkshroud est une Maison de Chevaliers Impériale. 1
Maison Hermetika	La Maison Hermetika est une Maison de Chevaliers Impériale. 1
Maison Illius	La Maison Illius fut une Maison de Chevaliers Impériale.
Maison Indra	La Maison Indra est une Maison de Chevaliers Impériale. 1
Maison Ioeden	La Maison Ioeden est une Maison de Chevaliers qui se joignit aux forces traîtresses durant l'Hérésie d'Horus. 1
Maison Kaska	La Maison Kaska est une Maison de Chevaliers Impériale. 1
Maison Kaushik	La Maison Kaushik est une Maison de Chevaliers Impériale. 1
Maison Komenthis	La Maison Komenthis est une Maison de Chevaliers traîtresse. 1
Maison Krast	La Maison Krast est une Maison de Chevaliers de l'Adeptus Mechanicus.
Maison Makabius	La Maison Makabius est une Maison de Chevaliers traîtresse qui se joignit aux forces traîtresses durant l'Hérésie d'Horus. 1
Maison Malinax	La Maison Malinax est une Maison de Chevaliers traîtresse qui se joignit aux forces traîtresses durant l'Hérésie d'Horus. 1
Maison Mamaragon	La Maison Mamaragon est une Maison de Chevaliers Impériale. 1
Maison Morbidia	La Maison Morbidia est une Maison de Chevaliers traîtresse qui se joignit aux forces traîtresses durant l'Hérésie d'Horus. 1
Maison Mordred	La Maison Mordred est une Maison de Chevaliers qui se joignit aux forces traîtresses durant l'Hérésie d'Horus. 1
Maison Mortan	La Maison Mortan (ou Morthan 3) est une Maison de Chevaliers Impériale.
Maison Navaros	La Maison Navaros est une Maison de Chevaliers Impériale.
Maison Nero	La Maison Nero fut une Maison de Chevaliers Impériale.
Maison Orhlacc	La Maison Orhlacc est une Maison de Chevaliers Impériale. 1
Maison Oroborn	La Maison Oroborn est une Maison de Chevaliers qui se joignit aux forces traîtresses durant l'Hérésie d'Horus. 1
Maison Raven	La Maison Raven est une Maison de Chevaliers de l'Adeptus Mechanicus.
Maison Sidus	La Maison Sidus est une Maison de Chevaliers Impériale. 1
Maison Taranis	La Maison Taranis est une Maison de Chevaliers de l'Adeptus Mechanicus.
Maison Tazkhar	La Maison Tazkhar est une Maison de Chevaliers Impériale. 1
Maison Terryn	La Maison Terryn est une Maison de Chevaliers Impériale. 1
Maison Thalmus	La Maison Thalmus est une Maison de Chevaliers Impériale.
Maison Vornherr	La Maison Vornherr est une Maison de Chevaliers Impériale. 1
Maison Vrachul	La Maison Vrachul est une Maison de Chevaliers traîtresse. 1
Maison Vulker	La Maison Vulker est une Maison de Chevaliers de l'Adeptus Mechanicus. 1
Maison Vyronii	La Maison Vyronii est une Maison de Chevaliers Impériale. 1
Maison Winterveil	La Maison Winterveil est une Maison de Chevaliers Impériale.
Maison Zavora	La Maison Zavora est une Maison de Chevaliers Impériale. 1
Maison de Chevaliers	Les Maisons de Chevaliers sont les organisations regroupant les Chevaliers Impériaux.
Maison Ærthegn	La Maison Ærthegn est une Maison de Chevaliers qui se joignit aux forces traîtresses durant l'Hérésie d'Horus. 1
Maisonnées Eldars	La Mythologie Eldar content les exploits non seulement des Dieux, mais également de nombreux héros Eldars mortels. Les plus fameux d'entre eux restent néanmoins deux frères, Eldanesh et Ulthanash, qui fondèrent chacun une lignée nommée Maison et combattirent aux cotés de Khaine contre les Yngir durant la Guerre Céleste3.
Malaci	Malaci fut un Archein de la 94ème Compagnie de l'antique IXème Légion des Blood Angels. 1
Malcador	Malcador est un terme qui peut désigner:<ul><li>Malcador (Personne) : Régent de Terra, connu comme "le Sigillite"</li> <li>Malcador (Tank Lourd) : Tank de la Garde Impériale.</li> <li>Malcador's Observer : vaisseau de ligne de la Flotte Impériale lors de la Grande Croisade.</li></ul>
Malcador's Observer	Le Malcador's Observer fut un vaisseau de ligne de la Flotte Impériale. 1
Malcador (Personne)	Malcador dit "le Sigillite" fut une des personnes les plus importantes des premiers âges de l'Imperium. 1b
Malcador (Tank Lourd)	Le Malcador est un char super-lourd utilisé par la Garde Impériale. Il fut également utilisé par le Solar Auxilia. 1,2
Maleceptor	Les Maleceptors sont des créatures créées par l'Esprit de la Ruche pour servir de réceptacle vivant à la forme de conscience qui commande la race Tyranide. 2
Malfallax	"Malfallax" est un très ancien Prince Démon au service du Dieu Tzeentch. 1a
Malin Dawn	Le Malin Dawn fut une Frégate de Classe Gladiateur des Emperor's Children pendant la Grande Croisade et l'Hérésie d'Horus.1
Malkaan Feirros	Malkaan Feirros est un Révérand de Fer et il est l'actuel Maître de la Forge du Chapitre des Iron Hands. 1, 3
Mallen	Frère "Mallen" fut un Capitaine des Blood Angels. 1
Malleus	"Malleus" peut faire référence à :<ul><li> Ordo Malleus, une des trois branches principales de l'Inquisition,</li> <li> Malleus (Roman) : 1er tome de la trilogie Eisenhorn.</li></ul>
Malleus (Roman)	Malleus est le second tome de la Trilogie Eisenhorn décrivant la carrière de l'Inquisiteur Gregor Eisenhorn et de ses différents acolytes.
Malnor	Frère Malnor fut un Sergent de l'antique XVIIème légion des Word Bearers et membre du Gal Vorbak. 1, 3
Malvenue	Malvenue était un Agri-Monde impérial du Secteur Loki, tombé aux mains des Orks au tout début de l'Incident du Monde de Rynn. 1
Malédiction du Wulfen	La Malédiction du Wulfen est une malédiction génétique propre au Chapitre Space Marine des Space Wolves .1-p.10
Manachea Lux	Manachea Lux est un Monde Industriel du Manachean Commonwealth. 1
Manachea Mortis	Manachea Mortis est un Monde Mortel du Manachean Commonwealth. 1
Manachea Vysidae	Manachea Vysidae est un Monde Ruche du Manachean Commonwealth. 1
Manachean Commonwealth	Le Manachean Commonwealth est une région des Coronid Deeps. 1
Mandibules Scorpion	Les Mandibules Scorpions, ou Mandibules2 sont un système Eldar incorporé dans aux casques des Guerriers Aspects Scorpions. 1
Mandragora	Mandragora, dite la Dorée, est le monde siège de la Dynastie Sautekh. Elle est gouvernée par le Phaëron Imotekh. 1, 2
Mandé The Amber	"Mandé The Amber" fut une Sainte de l'église impériale. 1a
Maneus	Frère Maneus fut un Sergent de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
Manteau de Kesare	Le Manteau de Kesare est une relique du Chapitre des Salamanders. 1
Manteau de la Salamandre	Le "Manteau de la Salamandre" est un équipement spécifique à l'arsenal des Salamanders. 2Il est porté par les officiers supérieurs du chapitre et les chapelains.
Manteau du Pèlerin	Le Manteau du Pèlerin est un équipement Nécron utilisé uniquement  par le Vagarde Obyron. 1
Manteau du Suzerain	Le Manteau du Suzerain est une Armure d'Artificier portée par Cato Sicarius. 1
Manticore	Le terme "Manticore" peut désigner :<ul><li> Manticore (Tank) - Un tank lanceur de missiles.</li> <li> Manticore (Platforme) - Une plateforme immobile lanceur de missiles.</li> <li> Manticore (Missile) - Un missile utilisé sur les tanks et plateformes Manticores.</li></ul>
Manticore (Tank)	La Manticore est un lance-roquette mobile utilisé par la Garde Impériale.
Mantis Warriors	Les Mantis Warriors (ou Mantis Legion) sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Marain	"Marain" fut une adepte de l'Officio Assassinorum et la garde du corps de l'Inquisiteur Ramius Stele.1b
Marauders	Les Marauders sont un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des White Scars, créé lors de la Seconde Fondation. 3
Marches de Drusus	Les Marches de Drusus sont un sous-secteur du secteur Calixis. 2
Marches de Markayn	Les Marches de Markayn sont un sous-secteur du secteur Calixis. 2
Marcheur de Guerre	Le Marcheur de Guerre est un véhicules Eldar servant aux missions de reconnaissance. 1
Marcin Jakubowski	Marcin Jakubowski (pseudo. 'Ballontree'2) est illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
Marco Caradonna	Marco Caradonna, (alias Ming19182) est illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
Marduk	Le nom Marduk peut désigner :<ul><li> Marduk (Flesh Tearer): Un Space Marine du Chapitre des Flesh Tearers du M41.</li> <li> Marduk (Word Bearer): Un Space Marine du Chaos de la légion renégates Word Bearers.</li></ul>
Marduk (Flesh Tearer)	Frère "Marduk" fut un Space Marine des Flesh Tearers. 1a
Marduk Sedras	Marduk Sedras fut un Eskaton de l'antique Ière Légion des Dark Angels. 1
Marek Okon	Marek Okon (pseudo. 'OmeN2501'2) est un illustrateur et contributeur des publications de Black Library.
Marik	Marik est un terme qui peut désigner :<ul><li> Marik (Garde Impériale) : Un commandant du régiment des Hybrean Hunters dans la Bloodquest (Bande dessinée).</li> <li> Marik (Calidan) : Guerrier d'une tribu de la planète Calidan (Warhammer Monthly 01).</li></ul>
Marik (Garde Impériale)	"Marik" fut le commandant d'un régiment de la Garde Impériale au M41. 1a
Marinas	Marinas est un Monde Minier du Secteur Gothique. 1
Marine de la Peste	Les Marines de la Peste sont des Space Marines du Chaos qui vouent un culte à Nurgle. 1
Marines Errant	Les Marines Errant sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Marines Exemplar	Les Marines Exemplar sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Marines Malevolent	Les Marines Malevolent sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Marines Vigilant	Les Marines Vigilant furent un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Marines Vindicant	Les Marines Vindicant est un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Marius	Marius est un terme qui peut désigner :<ul><li> Marius Vairosean : Le capitaine de la 3ème comp. des Emperor's Children dans le roman Fulgrim.</li> <li> Marius (Blood Angel) : Un Sergent vétéran Terminator des Blood Angels dans la 3ème édition du Codex.</li> <li> Marius Helmawr : Un seigneur de la Cité Ruche de Necromunda dans le jeu de plateau Necromunda.</li> <li> Marius Gage : Un capitaine de la légion des Ultramarines dans le jeu de cartes La Manoeuvre du Traître (Horus Heresy, Extension)</li> <li> Marius Porelska : Gouverneur Primus durant la bataille dans la 3ème édition du Codex de la Garde Impériale.</li> <li> Marius Hax : Seigneur du secteur Calixis dans le livre de règles du jeu de rôle Dark Heresy.</li> <li> Marius Reinhart : Un castellan des Black Templars dans le recueil Héros des Space Marines (Recueil)</li></ul>
Marius (Blood Angel)	Frère "Marius" fut un Sergent vétéran des Blood Angels. 1
Marius Gage	Frère Marius Gage fut un Maître de Chapitre de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1, 3
Mark Gibbons	Mark Gibbons est un illustrateur et fut un contributeur important du studio Games Workshop.
Mark Harrison	Le nom de Mark Harrison est porté par :<ul><li> Mark Harrison (Sculpteur) : membre important du studio Games Workshop,</li></ul>
Mark Harrison (Illustrateur)	Mark Harrison est illustrateur et contributeur des publications de Games Workshop.
Mark Harrison (Sculpteur)	Mark Harrison est un sculpteur important du studio Games Workshop.
Mark Molnar	Mark Molnar "(pseudo. 'Mr Mo'3), est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
Mark William Smith	Mark William Smith , ou simplement "Mark Smith", (pseudo. 'paranoimiac'1), est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
Markov's Rangers	Les Markov's Rangers furent une unité de l'antique Armée Impériale au M31. 1
Marneus Calgar	Marneus Augustus Calgar, de son nom complet, est l’actuel Seigneur de Macragge et le 27ème Maître de Chapitre des Ultramarines. 18
Mars	Mars, quatrième planète du Système Sol, est la planète-mère des Hauts Technomages de l'Adeptus Mechanicus et le plus important Monde Forge de l'Imperium.Elle est également la Forteresse Segmentaire du Segmentum Solar, ainsi que le centre exact de ce Segmentum.
Marteau Corvus	Le Marteau Corvus, est une arme propres aux Chapitres Impardonnés. 1
Marteau Sismique	Un Marteau Sismique est une arme utilisée par le Dreadnought Ironclad. 1
Marteau Tonnerre	Le Marteau Tonnerre est une arme utilisée par les Escouades d'Assaut Terminator des Space Marines. 1
Marteau Tueur de Démons	Le Marteau Tueur de Démons est une arme réservée aux Chevaliers Gris et aux Inquisiteurs. 1, 2
Marteau de Nocturne	Le "Marteau de Nocturne" 2 fut le Rhino personnel du Primarque Vulkan, et aujourd'hui l'une des reliques les plus anciennes de l'Imperium. 1
Marteau à Ennemis	Le Marteau à Ennemis est une relique appartenant au Chapitre des Space Wolves, aujourd'hui maniée par Arjac Poing de Pierre. 1
Martin McKenna	Martin McKenna est un illustrateur et contributeur des publications de Games Workshop.
Marée Noire (Roman)	"Marée Noire" ("Black Tide" en anglais) est le deuxième volume du second dyptique de la Série "Blood Angels" centrée sur le chapitre des Blood Angels.Son action se situe peu de temps après les évènements du Schisme d'Arkio sur la planète Cybele.
Masque Banshee	Le Masque Banshee, ou Masque de Banshee2, est une pièce d'équipement portée exclusivement par les Guerriers Aspects Banshees, il vise à paralyser l'adversaire grâce au cri amplifié de son porteur. 1
Masque Mortuaire	Le Masque Mortuaire, est un équipement porté uniquement par les Gardes Sanguiniens du Chapitre des Blood Angels et leurs successeurs.
Masque Mortuaire de Sanguinius	Le Masque Mortuaire de Sanguinius est une relique du Chapitre des Blood Angels. 1
Masque des Morts	Les "Masques des Morts" sont des reliques ou des artefacts uniques portés par les Chapelains de l'Adeptus Astartes.
Massacre du Site d'Atterrissage	Le massacre du site d'atterrissage, ou "bataille d'Isstvan V" est une bataille de l'Hérésie d'Horus. Sept légions de Space Marines furent envoyées capturer le Maître de Guerre Horus coupable de rébellion envers l'Empereur. Cependant, quatre légions trahirent leurs alliés et les trois légions restantes furent quasiment détruites. [Source?]
Massacres de Gaius	Les "Massacres de Gaius" désignent une bataille de la Troisième Guerre d'Armageddon pour le contrôle des Terres de Feu, où le chapitre des Flesh Tearers prit une part centrale. 3
Massacres de Kallern	Les "Massacres de Kallern" désignent une série de batailles où le chapitre des Flesh Tearers prirent une part centrale.
Mastado	Mastado est un Monde Minier du Secteur Gothique. 1
Masters of Protelus	Les Masters of Protelus sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1, 3
Mathuli Khan	Mathuli Khan fut un Khan de la 7ème Confrérie des White Scars. 1
Matthew Farrer	Matthew Farrer ou simplement "Matt Farrer", est un romancier et scénariste d'origine australienne1, et un collaborateur des publications de la Black Library.
Matthew Starbuck	Matthew Starbuck (pseudo. 'Faxtar'1), est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
Maugan Ra	Maugan Ra, le Moissonneur des Âmes est le Seigneur Phénix des Faucheurs Noirs. 3
Mawloc	Le Mawloc est une créature Tyranide de grande taille qui est envoyée par les Flottes-Ruches pour servir d'éclaireur. 1-p.51
Maximmion Voss	Maximmion Voss est un Space Marine du Chapitre des Imperial Fists attaché à l'Équipe d'Extermination Serre de la Deathwatch. 1
Mayvin Khelen	Mayvin Khelen fut la Régente de Thramas durant la Grande Croisade et l'Hérésie d'Horus. 1
Maître Archiviste	Maître Archiviste désigne le plus haut rang au sein de l'ordre des Archivistes. 1
Maître de Chapitre	Un "Maître de Chapitre" désigne le plus haut grade ou rang dans un Chapitre de Space Marines au M41.
Maître de Compagnie	Le Maître de Compagnie est un titre propre au Dark Angels. Il est l'équivalent du Capitaine dans les autres Chapitres Space Marines. 1
Maître de Forge	Le Maître de Forge est un grade de la Légion des Iron Warriors. 1
Maître de Guerre	Le terme Maître de Guerre est un titre de l'Imperium, principalement utilisé par le Garde Impériale. 4
Maître de Guilde	Un "Maître de Guilde" (ou Ingénieur Maître de Guilde) est le dirigeant d'une Guilde d'Ingénieurs Squats. 1
Maître de l'Administratum	Le Maître de l'Administratum est le titre du chef de l'Administratum. Le détenteur du rang tient aussi une position sur les Hauts Seigneurs de Terra. Parmi les Hauts Seigneurs de Terra ce rang est le plus puissant. En conséquence, le détenteur de ce rang est probablement l'homme le plus politiquement puissant et influent dans la galaxie.
Maître de la Chasse	Le Maître de la Chasse est un titre honorifique propre au Chapitre des White Scars. 1, 2
Maître de la Forge	Les Maîtres de la Forge,  sont des membres spécialisés de l'Adeptus Astartes. Liés au Culte de la Machine, ils sont les chefs des  Techmarines. 1a
Maître de la Possession	Les Maîtres de la Possession sont des être menant des guerriers dévoués afin d'acquérir d'indicibles pouvoirs. Ils maîtrisent le plus sombre et le plus blasphématoire des savoirs car ces thaumaturges sont devenus des experts dans l'art d'utiliser des armées de mortel pour y accueillir des esprits démoniaques. 2-p.59
Maître de la Sainteté	Le terme Maître de la Sainteté ou Réclusiarque 1-p.42 désigne le plus haut rang détenu par un Chapelain au sein d'un Chapitre de l'Adeptus Astartes. 3
Maître de la Veille	Maître de la Veille est un titre donné à un ancien membre de la Deathwatch en faction à la Forteresse d'Erioch. Il s'agit généralement d'un Commandant ou d'un Capitaine en titre. 1
Maître des Essaims	Le Maître des Essaims est une créature qui est au sommet de l'espèce Prince Tyranide. 1, 2
McCormick's Reapers	Les McCormick's Reapers furent une unité de l'antique Armée Impériale au M31. 1
Mecallus	Frère "Mecallus" fut un Sergent vétéran de l'antique IXème légion des Blood Angels. 2
Mechanicum (Homonymie)	Le terme Mechanicum peut désigner :<ul><li> Mechanicum: L'Adeptus Mechanicus de Mars,</li> <li> Mechanicum (Roman): un roman de Graham McNeill,</li> <li> Mechanicum Noir: Une faction dissidente du Mechanicum de Mars.</li></ul>
Mechanicum (Roman)	Mechanicum est le neuvième tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. Cet opus se concentre sur les très anciens royaumes de Mars, et de son Culte rendu à la Machine. Il relate ainsi la création de son double corrompu, le Mechanicum Noir.
Mechanicum Noir	Le Mechanicum Noir est une organisation créée durant l'Hérésie d'Horus qui est un reflet chaotique de l'Adeptus Mechanicus. 1
Mechanicus Protectiva	Un "Mechanicus Protectiva" est un artefact porté uniquement par un Révérend de Fer. 1
Medrengard	Medrengard est le Monde Démon de Perturabo. Situé dans l'Œil de la Terreur, il est la base actuelle de la Légion Renégate des Iron Warriors.
Medreyal Ghaelyn	Medreyal Ghaelyn est une Autarque du Vaisseau-Monde Saim-Hann, dirigeant le Clan Vaethyr Kurthanii. 1
Medusa	Medusa est un terme qui peut désigner:<ul><li>Système Medusa (Segmentum Obscurus) : Le système du monde d'origine des Iron Hands.Medusa (Planète) : La planète des Iron Hands.</li> <li>Medusa (Planète) : La planète des Iron Hands.</li> <li>Défense de Medusa : bataille qui se déroula sur Medusa (Planète)</li> <li>Système Medusa (Ultima Segmentum) : Un système de l'Ultima SegmentumMedusa IV : Monde Mort de ce système.Medusa V : Monde Minier de ce système.Medusa VII : Monde Mort de ce système.Medusa VIII : Géante gazeuse de ce système.</li> <li>Medusa IV : Monde Mort de ce système.</li> <li>Medusa V : Monde Minier de ce système.</li> <li>Medusa VII : Monde Mort de ce système.</li> <li>Medusa VIII : Géante gazeuse de ce système.</li> <li>Medusa (Tank) : Un Tank d'artillerie basé sur le châssis de la Chimère.</li> <li>La Chute de Medusa V (Livret) : Un livret de présentation de la campagne du même nom.</li></ul>
Medusa (Planète)	Medusa est une planète située dans le Segmentum Obscurus, très près de l'Œil de la Terreur, mais sur la bordure extérieure galactique. C'est l'unique la planète de recrutement du chapitre des Iron Hands.
Medusa (Tank)	Le Medusa est un pièce d'artillerie auto-tractée utilisée par la Garde Impériale. Il fut également utilisé par le Solar Auxilia et les Legiones Astartes. 1,3,4
Medusa IV	Medusa IV est un Monde Mort de l'Ultima Segmentum.
Medusa V	Medusa V est une planète impériale de l'Ultima Segmentum.
Medusa VII	Medusa VII est un Monde Nécropole actif, appartenant à la Dynastie Sautekh. 2
Medusa VIII	Medusa VIII est une géante gazeuse de l'Ultima Segmentum.
Mefridus	Mefridus est un Sénéchal du Chapitre des Black Templars. 1
Mekahta	Frère Mekahta fut un Sergent de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
Meketre	Meketre fut le nom d'une unité de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
Melaena Verdth	Melaena Verdth fut une Juge Silencieuse de la mystérieuse confrérie des Sœurs du Silence au M31. 1
Melchiah	Frère Melchiah fut un Sergent Vétéran d'assaut du chapitre des Blood Angels. 1
Melchor	Frère Melchor fut un Archiviste appartenant au clan Vurgaan du chapitre des Iron Hands. Il fut porté disparu lors d'une bataille sur le monde de Crucible. 1-chap.15
Meldun	Frère Meldun fut un Sergent de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
Melgator	Melgator fut un Maître de Forge du Mechanicum au M31. 1
Mellerus	Frère "Mellerus" fut un Sergent de l'antique IXème légion des Blood Angels. 2
Melos	Melos est un Monde Minier du Secteur Gothique. 1
Memlock	Memlock est un Agri-Monde de la Bordure Orientale. 1
Menelius	Frère "Menelius" fut un Scout du chapitre des Blood Angels. 1
Menkaura	Frère Menkaura fut un Sergent de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
Mentage	Frère "Mentage" fut un Capitaine de la 1ère compagnie des Blood Angels au M41. 1
Mentor Legion	La Mentor Legion (ou Mentors) est un Chapitre Space Marine loyaliste. 2
Mephiston	"Mephiston", surnommé "le Seigneur de la Mort", 2 et qui porta jadis le nom de Calistarius, 2 est le Maître Archiviste du Librarium des Blood Angels au M41. 5Il est l'un des très rares héritiers de Sanguinius à avoir surmonté totalement "l'Anomalie". 5-p.47
Mer de Sang	La "Mer de Sang" fut un territoire du Monde Démon d'Eidolon; appartenant au Dieu Khorne. 1a
Merciless	Le Merciless fut un cuirassé de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
Mereck Grimaldus	Frère "Mereck Grimaldus"4, et surnommé le "Héros de Helsreach", est l’actuel Réclusiarque des Black Templars. 1
Merhyll	Merhyll fut un membre d'un Culte Chaotique. 1
Meridian	Meridian peut désigner :<ul><li>Meridian (Monde Ruche) : un Monde Ruche de l'Ultima Segmentum.</li> <li>Meridian (Monde Vierge) : un ancien Monde Vierge colonisé par l'Imperium.</li></ul>
Meridian (Monde Ruche)	Meridian est une planète impériale située dans l'Ultima Segmentum.
Merron	"Merron" désigne un Monde Minier de l'Imperium. 2a
Metalica	Metalica est un Monde Forge proche du Monde Chevalier de Kolossi, et de l'empire Ork de Charadon. 2, 3 Il sert de base à la Legio Metalica. 1
Metamarines	Les Metamarines sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Metellis	Frère Metellis fut un Sergent Vétéran de  l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Metraen	"Metraen" fut un capitaine du chapitre des Blood Angels au M41. 1-p.15
Metriculus	"Metriculus" fut un Maître Artificier du chapitre des Blood Angels. 1
Mezoa	Mezoa est un Monde Forge 1 et une base navale 2 du Secteur Gothique.
Mherdask	Frère Mherdask fut un Sergent de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
Mia Donna Mori	Le Mia Donna Mori fut une Vaisseau de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
Michael Komarck	Michael Komarck est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
Michael Phillippi	Michael Phillippi (pseudo. 'Sloth'1), est un illustrateur et contributeur des publications de Games Workshop et Fantasy Flight Games.
Michaelus Raphael	Frère "Raphael" fut un officier du chapitre des Blood Angels. 2,3,4a
Michal Ivan	Michal Ivan (pseudo. 'perzo'1), est illustrateur ayant travaillé pour Fantasy Flight Games.
Mikaelor Cobernus	Frère Mikaelor Cobernus fut un Capitaine Protecteur de la redoutable Legio Custodes au M31. 1
Mike Capprotti	Mike Capprotti est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games1.
Mike Franchina	Mike Franchina, (pseudo. 'Sir Francis Drake'2) est illustrateur et designer professionnel ayant travaillé pour Mythic Entertainment.
Mike Lee	Mike Lee est un romancier et auteur de jeux de rôle1, ainsi qu'un collaborateur des publications de la Black Library.
Mimas	Mimas est une des lunes de Saturne, dans le Système Sol.
Mine Antimatière	La Mine Antimatière est un bombe utilisé par les aéronefs Eldars Noirs.
Minea	Minea est un Monde ruche de l'Imperium. 1
Minotaur	Minotaur est un terme qui peut désigner:<ul><li> Minotaurs : un Chapitre de Space Marines.</li> <li> Minotaur (Lunar) : un Croiseur Lunar de la Flotte de Guerre Gothique.</li> <li> Minotaur (Tank) : un véhicule d'artillerie de la Garde Impériale.</li></ul>
Minotaur (Lunar)	Le Minotaur est un Croiseur Lunar affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
Minotaur (Tank)	Le Minotaur est un pièce d'artillerie lourde et auto-tractée utilisée par la Garde Impériale.
Minotaurs	Les Minotaurs sont un Chapitre Space Marine loyaliste, issu de la 21ème Fondation. 1
Mira	Le nom Mira est porté par :<ul><li> Mira (Cadia), un lieutenant du 203e régiment cadien dans le jeu vidéo Space Marine,</li> <li> Mira (Chiaro), une citoyenne de Chiaro dans le roman Deathwatch.</li></ul>
Mira (Cadia)	Mira est un Lieutenant des régiments Cadien. 2
Miriya	Miriya est une Sœur de Bataille de l'Ordre de Notre Dame des Martyrs du M41. 1
Misericord (Blood Angels)	Le "Misericord" fut une Barge de Bataille de l'antique IXème légion des Blood Angels. 1a
Misericorde	Misericord est un terme pouvant désigner :<ul><li> Misericord (Blood Angels) : une Barge de Bataille des Blood Angels.</li> <li> Misericorde (Word Bearers) : un vaisseau amiral des Word Bearers.</li> <li> Misericord (Vaisseau) : un Vaisseau Chartiste navigant dans le Secteur Calixis.</li></ul>
Misericorde (Word Bearers)	Le "Misericorde " fut un cuirassé des Word Bearers sous le commandement du Maître de Guerre Garand. 1a
Missile Décalorifère	Le Missile Décalorifère est un missile utilisé par les aéronefs Eldars Noirs.
Missile Monofaux	Le Missile Monofaux est un missile utilisé par les aéronefs Eldars Noirs.
Missile Nécrotoxique	Le Missile Nécrotoxique est un missile utilisé par les aéronefs Eldars Noirs.
Missile à Implosion	Le Missile à Implosion est un missile utilisé par les aéronefs Eldars Noirs.
Mission: Salvation's Reach (Roman)	"Mission: Salvation's Reach" est le second tome du  Cycle Quatrième, La Victoire, des Fantômes de Gaunt décrivant les aventures du Commissaire Ibram Gaunt et des soldats du 1er et unique régiment levé sur Tanith avant sa destruction, les célèbres Fantômes de Gaunt. 1
Missionnaire	Ces individus zélés ont pour mission de convertir les populations païennes par le biais de sermons et de paraboles. Ils sont toujours là où les frontières de l'Imperium avancent, accompagnées d'armées de croisés tandis qu'ils découvrent de nouveaux mondes, contactant de nouvelles civilisations perdues et étendant le domaine sacré de l'Empereur. Leur dévouement et leur contrition inspire la foi a de nombreux hommes.
Missions de Batailles (5ème édition)	Missions de Batailles est une extension pour la cinquième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient 30 missions jouables pour les différentes races de la galaxie.
Mita Ashyn	Mita Ashyn est une Interrogatrice de l'Ordo Xenos.
Mitchel Scanlon	Mitchel Scanlon est un romancier et auteur scénariste de comics d'origine anglaise1, et un collaborateur des publications de la Black Library.
Mjollnir	Frère Mjollnir fut un Sergent Vétéran de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
Mjolna	Mjolna est une Forteresse du Monde Squat de Valskalf.Elle est la cité natale de la Confrérie Mjolnir. 1-p.42
Mjolnir	Le terme Mjolnir peut désigner :<ul><li> Confrérie Mjolnir : Confrérie de Squats</li> <li> Mjolnir (Space Wolf) : Sergent des Space Wolves</li> <li> Mjollnir : Sergent Vétéran des Space Wolves au M31</li></ul>
Mlatus	Le Mlatus fut un Croiseur d'Attaque de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
Moab	Moab est un Monde Civilisé du Secteur Gothique. 1
Moderati	Les Moderatis assistent les Princeps pour le pilotage des Titans du Collegia Titanica. 1
Module d’Atterrissage	Le Module d’Atterrissage est un module de transport orbital utilisé par les Space Marines.
Moelle Spectrale	La Moelle Spectrale est un psycho-plastique utilisé par les Eldars. Elle est à la base de la plupart de leurs constructions, qu'il s'agisse d'armes ou de vaisseaux. Les structures faites de Moelle Spectrale ont tendance à afficher des formes arrondies et sont capables de se régénérer d'elles-même dans une certaine mesure. 1
Moissonneur	Le Moissonneur est un appareil d'attaque et de transport utilisé par les armées Nécrons. 1
Moissonneur Scythe	La Classe Scythe désigne un vaisseau de ligne des armées Nécrons. 1
Moissonneur d'Âme	Les Moissonneurs d'Âme sont une classe de vaisseau des Iron Warriors. 1
Monde-Machine	Un Monde-Machine ou Machine-Monde 4 est d'une taille équivalente à une planète. C'est pourquoi, à l'heure actuelle, personne ne sait s'il s'agit réellement d'une planète qui aurait la capacité de se déplacer grâce à la technologie des Nécrons ou bien s'il s'agit d'un vaisseau aux dimensions hors du commun. Ils sont protégés par des boucliers surpuissants qui bloquent toute tentative d'attaque et sont armés de Projecteurs à Fission. 1
Monde Auxiliaire	Les Mondes Auxiliaires, sous-type de Mondes Nécropoles, sont des planètes distantes et éloignées qui fournissent à leur Dynastie des ouvriers ou bien abritent des institutions pénales. Certains de ces mondes étaient autrefois des Mondes Élémentaires qui ont vu leur statut rabaissé par les Dynasties qui les ont conquis. 1-p.14
Monde Chevalier	Les Mondes Chevaliers virent le jour entre le M1 et le M15. Les habitants de Terra furent contraint de trouver une solution au manque de ressources dut à la surpopulation. Pour cela, ils partirent à la recherche d'autres mondes habitables ou pouvant être terraformés dans l'ensemble de la Galaxie à bord de vaisseaux nommés Vaisseau de Colonisation de Traversée Galactique. Ces nefs étaient équipées de la technologie SCS Chevalier pour permettre aux explorateurs de cannibaliser leur vaisseau afin de construire des Chevaliers Impériaux pour ainsi protéger les nouveaux arrivants. 1Quinze millénaires plus tard, les Mondes Chevaliers sont toujours présents dans l'Imperium et les descendants des premiers colons tirent une grande fierté de leur lignée au sein des Maisons de Chevaliers qui ont perduré jusqu'au M41. 1Les Monde Chevalier, et les Maisons de Chevaliers qu'ils abritent, sont affiliés soit à l'Impérium, soit à l'Adeptus Mechanicus. Bien que les premiers entretiennent une relation avec cette dernière pour la maintenance de leurs Chevaliers, ils sont sujet à la Dîme Impériale. Les seconds ont qu'en à eux conclu un pacte avec les membres du Mechanicum. Ces mondes sont souvent proches d'un Monde Forge, afin que celui-ci puisse profiter de leurs ressources naturelles en échange de leur connaissance de la technologie. Il n'est pas rare de voir sur les champs de batailles les Légions Titaniques de ces Mondes Forges épaulées par des Chevaliers Impériaux du Monde Chevalier affilié. 1
Monde Civilisé	Les mondes de classe γ (Gamma) ou Mondes Civilisés sont la classe de planètes de l'Imperium la plus répandue. De tels mondes sont généralement auto-suffisants et disposent d'une technologie contemporaine. La population de tels mondes oscille entre 15 millions et 10 milliards d'habitants. La Dîme Impériale est appliquée aux Mondes Civilisés (Solutio Extremis, Exactis Tertius).1
Monde Déchu	Les Mondes Déchus sont les Mondes Eldars qui furent consumés par l'Œil de la Terreur. Leur apparence n'a plus rien à voir avec ce qu'ils furent jadis dans le passé. Ces mondes sont désormais des Mondes Démons, à moitié dans le Warp et dans le monde réel, gouvernés par des Princes Démons. 1, 3
Monde Démon	Les Mondes Démon sont des planètes qui ont été entièrement corrompues par le Chaos, le plus souvent après avoir été engloutis par une Faille Warp. 1Ces mondes n'apparaissent sur aucune carte Imperiale et leur localisation sont gardées secrètes par l'Inquisition. La majorité de ces mondes sont situés dans l'Œil de la Terreur et bon nombre d'entre eux était jadis habité par les Eldars. 2
Monde Exodite	Les Mondes Exodites sont des Mondes Eldars qui furent colonisés par les Exodites. Ce sont des mondes inhospitaliers et dangereux. Ils furent volontairement colonisées loin de la concentration de la population Eldar, et lorsque survint La Chute de ces derniers les mondes Exodites était assez éloignés pour ne pas être touchés par le cataclysme psychique qui se produisit. Les Exodites importèrent sur la plupart de ces planètes des Mégadons. Ces créatures, qu'ils appellent "Dragons", vivent en troupeaux et voyagent à travers les immenses plaines à la recherche de prairies pour se repaître. Les Exodites firent le choix de vivre une existence primitive sur ces mondes, mais ça n'est pas pour autant qu'ils ne possèdent pas une technologie identique à celle que l'on peut trouver sur les Vaisseaux-Mondes. 1
Monde Forge	Les mondes de classe Φ (Phi) ou Mondes Forges sont les mondes de l'Adeptus Mechanicus: des planètes entièrement consacrées à l'industrie et au Culte de la Machine. La surface des Mondes Forges est généralement couverte de complexes industriels massifs, vieux de plusieurs milliers d'années: Manufactoria, grandes usines de machines, centres de production, gigantesques fonderies volcaniques, immenses cheminées, carrières abyssales, ou encore les forteresses-ateliers des Légions Titaniques. Aucun autre monde ne peut égaler la qualité et la quantité de la production d'un Monde Forge. [Source?]L'Adeptus Mechanicus a le monopole des connaissances humaines en matière de technologie avancée, issues du Moyen-Âge Technologique. En conséquence, les Mondes Forges sont les seuls capables de produire les équipements les plus complexes employés par les armées de l'Imperium: armes, vaisseaux, machines de guerre, tanks, chasseurs et même les gigantesques Titans. Chaque Monde Forge peut produire ses propres variantes d'un même modèle d'arme ou de véhicule. Les Mondes Forges produisent également des équipements moins avancés mais tout aussi vitaux. 1La population d'un Monde Forge est toujours très nombreuse: la grande majorité travaille directement dans l'industrie planétaire, les usines et les mines. L'industrialisation totale de la planète entraîne le plus souvent la destruction totale de son écosystème. L'air est saturé de gaz toxiques, et les rivières débordent de rejets nocifs libérés par les usines. Dans de nombreux cas, on a même asséché les fleuves et les océans afin de faire de la place à toujours plus d'usines. La production des Mondes Forges est en effet vitale à la survie de l'Imperium tout entier. D'anciens pactes entre l'Adeptus Mechanicus et les institutions de l'Imperium obligent en effet les différents Mondes Forges à fournir les autres planètes impériales et les armées de l'Imperium, notamment la Garde Impériale et l'Adeptus Astartes. [Source?]Certains Mondes Forges servent également de base aux Légions Titaniques. Chacune est de plus soutenue par des Légions de Skitarii, les soldats cybernétiquement améliorés du Mechanicus, qui font également office de forces de défense pour les Mondes Forges. [Source?]
Monde Féodal	Les mondes de classe μ (Mu) ou Mondes Féodaux sont une classe de mondes Impériaux dont le niveau technologique est en dessous de celui de la poudre noire ou juste au dessus. De tels mondes se caractérisent par de grandes variétés culturelle et politique. Ils constituent des lieux de recrutement intéressants pour la Garde Impériale ou l'Adeptus Astartes. 1
Monde Glaciaire	Les Mondes Glaciaires sont les planètes les plus éloignées d'un système solaire. Elles sont recouvertes de neiges, de glaciers, de lacs gelés, de crevasses profondes sur lesquelles passent des ponts de glace, et sont balayées par de violentes tempêtes de neige. Sur certaines de ces planètes, les endroits les plus propice a l'habitation se trouvent sur d’immense icebergs qui dérive sur des océans d'eau glaciale. La population s'y enfoui profondément pour vivre dans des cités souterraines, car même dans les lieux les plus tempérés de ces planètes, où l'on y trouve des toundra broussailleuse et de vaste forêts de conifères, la température reste en dessous de 0°. Les seuls habitation de surface que l'on puisse trouver sont les stations de recherche et d'exploration ainsi que les bunkers qui protègent l'entrée des cités souterraines. 1
Monde Hostile	Les mondes de classe δτ (Delta Tau) ou Mondes Hostiles sont des mondes impériaux jugés trop dangereux pour accueillir des colonies humaines. Ils doivent cependant être explorés et nécessitent l'installation de postes avancés, en conséquence la population des Mondes Hostiles varie entre 1000 et 15 millions d'individus. La nature des Mondes Hostiles est très hétéroclite, certaines planètes étant recouvertes d'une jungle à la faune et la flore redoutables tandis que d'autres sont des étendues volcaniques.1
Monde Interdit	Les mondes interdits ou Mundis Excommunicata sont des mondes qui sont mis en quarantaine par l'Imperium pour empêcher les intrus d'y accéder ou les mystères qu'ils abritent d'en sortir. La plupart de ces mondes sont trop dangereux pour être peuplés mais leur potentiel est trop élevé pour les soumettre à L'Exterminatus.
Monde Mort	Les mondes de classe δ (Delta) ou Mondes Morts sont une classe de planètes sous contrôle de l'Imperium qui ne contiennent pas ou peu de vie (mis à part les installations impériales), notamment suite à une catastrophe naturelle, une guerre locale, une intervention impériale (Exterminatus par exemple) ou un assaut extraterrestre (comme une invasion Tyranide) ; la cause en est parfois indéterminée.De tels mondes ne doivent pas payer la Dîme Impériale (Aptus Non). 1
Monde Nécropole	La répartition des Mondes Nécropoles (ou Mondes-Tombe Nécron ) montre qu'ils sont présents jusqu'aux confins des frontières de la galaxie. 4-p.178Ces planètes sont organisées selon la rigoureuse société des Nécrons : il y a tout d'abord les Mondes Primordiaux, qui sont les mondes les plus importants et les plus anciens d'une Dynastie, puis viennent ensuite les Mondes Élémentaires et, pour finir, les Mondes Auxiliaires. 2-p.14
Monde Primordial	Les Mondes Primordiaux, sous-type de Mondes Nécropoles, sont les planètes les plus anciennes et les plus vénérables des Nécrons. Elles sont les planètes centrales d'une Dynastie.Jadis elles étaient le cœur d'un réseau galactique et percevaient la dîme des planètes qu'elles dirigeaient. Grâce à leur énorme ressource, ces mondes ont bâti les Cryptes de Stase les plus avancées et les Nécrons qui s'en sont éveillés au M41 sont ceux qui ont le moins souffert du passage du temps et des menaces extérieures. 1-p.14
Monde Ruche	Les mondes de classe η (Eta) ou Mondes Ruches sont des mondes impériaux qui se caractérisent par une surface généralement inhospitalière (voire mortelle) et des conglomérats urbains appelés Ruches. Alors que la planète est fortement dégradée par des siècles d'exploitation, les populations se regroupent principalement dans des cités gigantesques, faisant plusieurs kilomètres de haut, la population totale de la planète oscillant généralement entre 10 et 500 milliards d'individus. 1
Monde Sauvage	Les mondes de classe ϕα (Phi Lambda) ou Mondes Sauvages sont une classe de planète parmi les plus primitives de celles appartenant à l'Imperium, le niveau technologique est extrêmement bas (pré-poudre noire, voire remontant à l'âge de fer ou de pierre). De tels mondes constituent des planètes de recrutement intéressants pour les chapitres de l'Adeptus Astartes ou de la Garde Impériale, à condition que les recrues arrivent à s'adapter culturellement. Les planètes sont administrées comme partout ailleurs par des commandeurs impériaux mais ceux-ci sont souvent isolés  (généralement en orbite autour de la planète). Des incursions sur la planète sont parfois menées pour purger les populations des psykers ou des mutants.1
Monde Squat	Les "Mondes Squats"; ("Home Worlds") désignent les domaines historiques du peuple Squat. 2
Monde Tyrannoformé	Les Mondes Tyrannoformés sont des planètes qui ont subi les méfaits d'une invasion Tyranides. Lorsqu'une Flotte-Ruche s'en prend à une planète, elle l'inonde avec des milliards de Spores qui ont pour but d'accélérer la croissance de la flore locale. Ce processus à pour rôle de maximiser la biomasse potentielle. La planète est ainsi transformée en paysage organique, recouvert de bassins d'acide digestif qui réduisent les nombreux cadavres en une bouillie nutritive qui alimenterons les Bio-vaisseaux. Quand les Tyranides finissent par quitter la planète, il ne reste d'elle qu'un monde dénudé et stérile. Ces mondes font partis des différents types de Mondes Hostiles. 1
Monde de Gile	Le Monde de Gile est un Agri-Monde du Secteur Gothique. 1
Monde de Rynn	Le Monde de Rynn (ou juste Rynn) est le Monde Chapitral des Crimson Fists. 1
Monde de l'Astartes	La designation Monde de l'Astartes regroupe différent types de planètes appartenant à l'Adeptus Astartes.
Monde Élémentaire	Les Mondes Élémentaires, sous-type de Mondes Nécropoles, forment l'ensemble du cœur de chaque Dynastie Nécron.Leurs Souverains sont de proches parents du Régent de leur Monde Primordial. Cela permet d'avoir une loyauté à toute épreuve.Les Mondes Élémentaires ne sont pas aussi beaux et majestueux que les Mondes Primordiaux, mais reste toujours aussi influençable au M41 qu'ils ne l'étaient à leur époque. 1
Monolithe	Le Monolithe est un véhicule antigrav Nécrons. 1
Mont Seraph	Le "Mont Seraph" 1-p.32 désigne une montagne de Baal Secundus. 1-p.32
Montagnes du Calice	Les "Montagnes du Calice" (Chalice Mountains) 1b sont un paysage montagneux de la planète Baal. 1b
Moondrakkan	Moondrakkan est une Moto appartenant au Chapitre des White Scars. 1
Mordant	Le nom Mordant peut désigner :<ul><li>Mordant (Planète) : une planète de l'Ultima Segmentum</li> <li>Mordant (Princeps) : un Princeps de la Legio Tempestus (M31)</li> <li>Mordant (Tank) : tank super lourd Mammoth de la Death Guard lors de l'Hérésie d'Horus</li> <li>Mordant Prime : Monde Minier situé dans le Segmentum Obscurus</li> <li>Secteur Mordant : secteur galactique de la planète Mordant</li></ul>
Mordant (Tank)	Le Mordant fut un char super lourd Mammoth rattaché à l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
Mordant Prime	Mordant Prime est une planète impériale située dans le Segmentum Obscurus, au nord-ouest de l'Œil de la Terreur. 1
Mordecai Toth	Mordecai Toth est un Inquisiteur de l'Ordo Malleus. 1
Mordian	Mordian est une planète impériale située dans le Segmentum Obscurus. 1-p.116
Mordigael	Mordigael est un Space Marines du Chapitre Blood Angels.Servant vers la fin du M41 dans la Deathwatch en tant que Commandant, il porte le titre de Maître de la Veille. 1
Morght	Frère Morght fut un Sergent Vétéran de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
Moriar	Frère Moriar, également surnommé "Moriar l'Élu", est un Dreadnought Furioso du Chapitre des Blood Angels ne servant que dans la Compagnie de la Mort. 1
Moripatris	Le "Moripatris" est une messe de bataille du Chapitre des Blood Angels. 3
Morkarch	Morkarch fut un légionnaire de l'antique Xème légion des Iron Hands. 1
Morleo	"Morleo" fut un Maître Artificier du chapitre des Blood Angels. 1
Morlock	"Morlock" est le nom du principal prédateur de la planète Medusa. Il désigne également le nom d'une ancienne compagnie des Iron Hands disparue. 1a
Morning Star	"Morning Star" fut l'un des derniers chaman des anciennes tribus du Monde du Peuple des Plaines.
Morrachi	Morrachi fut un Lord-Capitaine des Blood Angels ainsi que le commandant de la 78ème Flotte Expéditionnaire. 1
Morroga	"Morroga" est un très ancien Prince Démon au service du Dieu Khorne. 1a
Mort Hurlante	La Mort Hurlante est le nom de l’arme polymorphe utilisée par les Avatars des Vaisseaux-Mondes Eldar.
Mortag	Frère Mortag fut un Sergent de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
Mortarion	Mortarion est le Primarque de la légion de la Death Guard. Son monde natal est Barbarus. Il est caractérisé par une vision utopique de l'Imperium.Il fait parti des traîtres qui rejoignent l'Hérésie d'Horus. Son statut actuel est Prince Démon.
Mortecher	Le Duc Mortecher fut un noble impérial ayant vécu à l'époque de la Grande Croisade. 1
Mortifactors	Les Mortifactors (ou Mortificators) sont un Chapitre Space Marine loyaliste, descendant des Ultramarines, créé lors de la Seconde Fondation. 2
Mortis	Le terme Mortis peut désigner :<ul><li> Dreadnought Mortis : une variante de Dreadnought de l'Adeptus Astartes.</li> <li> Legio Mortis : une Légion Titanique renégate.</li> <li> Manachea Mortis : un Monde Mortel du Manachean Commonwealth.</li> <li> Mortis (Roman) : le sixième tome de la série Le Siège de Terra.</li></ul>
Motard du Chaos	Les Motards du Chaos sont bien armées et hautement mobiles. Ils forment d'excellentes troupes de reconnaissance et sont utilisés pour lancer des raids derrière les lignes adverses. 1-p.27
Moturg	Frère Moturg fut un Sergent de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
Mouldering Claw	Les Mouldering Claw sont une bande de Space Marines du Chaos provenant de la Death Guard. 1
Mournival	Le Mournival est une organisation informelle au sein de la légion de Space Marines Luna Wolves puis brièvement Sons of Horus. Elle est créée par Horus pour l'assister dans ses décisions.
Moyen-Age Technologique	Parfois appelé Age Sombre de la Technologie, le Moyen-Age Technologique est une période de l'histoire de l'humanité s'étendant du M15 au M25.
Muernan	Muernan fut un membre d'un Culte Davinite. 1
Mulcebar	Mulcebar est l'actuel Capitaine de la 5ème Compagnie des Salamanders. 1,6
Multi-Fuseur	Le Multi-Fuseur (parfois orthographié Multifuseur 1) est une arme à fusion de soutien utilisée par les différentes factions de l'Imperium et du Chaos. Il est généralement monté sur des véhicules mais peut aussi être utilisé par l'infanterie.
Mundus Planus	Les cartographes impériaux ont nommé ce monde Mundus Planus, appelé "Chogoris" par ses habitants. 1-p.40
Mutilator	Les Mutilators sont les hauts prêtres de la masse et de la lame. Le premier de caste aurait, prétendument, été un Terminator des Légions Renégates spécialisé dans les combats au corps à corps. Le Warp aurait nourri son obsession et il serait devenu l'incarnation des pulsions meurtrières enfouies dans son cœur. 1-p.43
Mycaelis	Frère Mycaelis fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Myskia	Frère Myskia fut un Sergent de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
Mythologie Eldar	La mythologie se présente sous le forme de Cycles Mythiques que les Eldars conservent précieusement. Ils ne peuvent s'empêcher de comparer leur situation actuelle et les mythes de leurs ancêtres. Composés de chansons et de danses, ces Cycles comportent de nombreuses références que chaque Eldar est en mesure de saisir immédiatement. En fait ces mythes semblent si intrinsèquement liés à la psyché Eldar que ceux-ci ne peuvent s'empêcher d'interpréter décisions et évènements actuels à la lueur des anciennes légendes. [Source?]
Mâchoires du Loup du Monde	Les Mâchoires du Loup du Monde est la dénomination d'un pouvoir psychique propre aux Prêtres des Runes du Chapitre des Space Wolves. 1
Mécanoptère	Le Mécanoptère est un véhicule antigrav Nécrons. 1
Méga-armure	Une Méga-armure confère à son porteur un sentiment d'invulnérabilité quasi divine.Chaque Méga-armure est unique, fabriquée par les Mékanos de la tribu mais tous ont pour base un exosquelette sur lequels sont fixés des plaques de blindages très épaisses actionnées par des pistons. La force du Nob s'en trouve encore augmentée par les moteurs auxiliaires ainsi que sa résistance. Le Fling' favori du Nob est ensuite attaché à un bras tandis que l'autre reçois une énorme Pince énergétique.Malgré la protection qu'elle offre, sa masse énorme obtenue par l'accumulation de plaques de blindage est un grand inconvénient. En effet courir avec une armure pesant plus d'une tonne est impossible même pour un Ork, son porteur est donc énormément ralenti par son poids. Mais d'un autre côté un Méganob peut retourner au combat après avoir essuyé un tir direct d'artillerie.
Méga-blasta kustom	Certaines fois, les Mékanos construisent des armes bien supérieures à la simple somme de leurs composants. Ces merveilles de la technologie Ork sont capables de projeter sur l'ennemi des rafales d'énergie généralement mortelles. Il en existe de nombreux modèles différents mais, comme disent les orks, "tous y trouent la peau". Cette arme crépitant d'énergie à peine contenue surchauffe quelques fois et entraîne alors la mort du Mékano qui la manie.
Méga-bolter Vulcan	Le Méga-bolter Vulcan (parfois orthographié Vulcain) 1,2 est une Arme à Bolt de grande puissance qui équipe les plus imposantes machines de guerre de l'Imperium et du Chaos.
Mégacéphalopodes	Les Mégacéphalopodes sont un peuple Xenos ayant vécu dans la Galaxie pendant la Grande Croisade. 1
Mégalithe	Un Mégalithe est un antigrav Nécron. 1
Métabrutus	Les Métabrutus sont des parodies ignobles de Dreadnought Space Marines. Ils combinent la puissance de feu d'un tank et l'esprit d'un maniaque frénétique. Chaque Métabrutus abrite en son sein un Space Marines du Chaos plongé dans un cycle éternel de démence et de guerre. 2-p.56
Mœbius	Mœbius, surnommé la Catacombe Perfide, est le Monde Primordial de la Dynastie Nekthyst. 1
N'Keln	N'Keln fut un célèbre Salamander, l'un des personnage  de la Trilogie du Tome du Feu (Série). 1
N'man	N’man est un Monde Mort du Secteur Gothique. 1
Naaman	Naaman fut un Sergent vétéran Scout de la 10ème Compagnie des Dark Angels. 1
Nacelle Psychoclaste	La Nacelle Psychoclaste est une arme spécifique utilisée par les Eldars sur le Chasseur Fantôme Hemlock. 1-p.52
Nacho Molina	Nacho Molina est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
Naga (Flotte Ruche)	Naga est le nom d'une Flotte Ruche Tyranide. Les Eldars l'appellent Shai'naid, le Serpent aux Anneaux Infinis. 1
Nagaboshi	Frère "Nagaboshi" fut un Scout des Angels Sanguine.
Nagathar	Nagathar est le Monde Primordial de la Dynastie Kardenath. 1
Naja	Le Naja est une arme de poing à aiguille utilisée par les Eldars Noirs.
Nakrid Thole	Nakrid Thole, fut un Praetor de la légion des Night Lords durant la Grande Croisade et l'Hérésie d'Horus. 1
Naogeddon	Naogeddon est un Monde Mort sous contrôle Nécron. 1
Narik Dreygur	Narik Dreygur, dit The Gravewalker, fut un Commandant de l'antique IVème Légion des Iron Warriors. 1
Narthecium	Le Narthecium est l'équipement emblématique des Apothicaires. 1
Narval	Le Narval est un Bio-vaisseau Tyranide qui permet aux Flottes-Ruches de voyager plus rapidement car elles ne peuvent utiliser le Warp. 1
Narvik Dre'haan	Narvik Dre'haan fut un légionnaire de l'antique XVIIIème légion des Salamanders.  1
Nassir Amit	"Nassir Amit" 3b fut le premier Maître de Chapitre des Flesh Tearers. 1
Navarre	Navarre fut un Champion de l'Empereur du Chapitre des Black Templars. 1
Navigateur	Les Navigateurs sont les membres de la Navis Nobilite et les seuls humains à pouvoir manœuvrer un navire dans le Warp. 1
Navis Nobilite	La Navis Nobilite est l'une des nombreuses branches de l'Adeptus Administratum. 1
Nebmaetre	Frère Nebmaetre fut un Sergent de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
Necromunda	Necromunda peut désigner :<ul><li> Necromunda (Planète) : une planète du Segmantum Solar,</li> <li> Necromunda (Jeu de Plateau) : un jeu de plateau avec figurines se déroulant sur la planète Necromunda.</li></ul>
Necromunda (Jeu de Plateau)	Necromunda est un jeu de figurines édité par Games Workshop utilisant des miniatures à la même échelle que Warhammer 40,000 mais proposant des affrontements de type escarmouche avec des bandes composées de quelques figurines seulement. 1
Necropolis (Roman)	"Necropolis" est le 3ème tome de la Fondation, Cycle premier des Fantômes de Gaunt décrivant les aventures du Commissaire Ibram Gaunt et des soldats du 1ère et unique régiment levé sur Tanith avant sa destruction, les célèbres Fantômes de Gaunt.1
Nehalen	Nehalen fut un Dreadnought Contemptor de l'antique XXème Légion de l'Alpha Legion. 1
Nehren	Nehren est un Monde Forteresse situé dans l'Ultima Segmentum. 1
Neil Hodgson	Neil Hodgson est illustrateur et un contributeur de longue date des publications de Games Workshop.
Neil Roberts	Neil Roberts est un illustrateur et sculpteur; contributeur des publications de Games Workshop et Black Library.
Nemeroth	Nemeroth fut un Sorcier du Chaos. 2
Nemesis Tesserra	Nemesis Tesserra est une planète impériale située dans le Segmentum Obscurus. 1
Neozyklona	Le "Neozyklona" est une toxine biologique issue des arsenaux de l'Imperium.
Nephilim	Nephilim peut désigner :<ul><li> Chasseur Nephilim : un aéronef du Chapitre des Dark Angels.</li> <li> Nephilim (Xenos) : une race Xenos aujourd'hui éteinte.</li> <li> Secteur Nephilim : un Secteur de l'Ultima Segmentum.</li></ul>
Nephilim (Xenos)	Les Nephilims sont un peuple Xenos ayant vécu dans la Galaxie pendant la Grande Croisade. 1
Neron	Frère Neron fut un Sergent de la redoutable Legio Custodes au M31. 1
Nethamus	Nethamus est un Agri-Monde du royaume d'Ultramar. 1
Neurothrope	Le Neurothrope est une évolution de la Créature synapse Tyranide, le Zoanthrope. 1
Neutra	Neutra est l'actuel Monde Chapitral des Relictors. Elle est située dans le Sud du Segmentum Obscurus. 1
Nicassar	Les Nicassars forment une race Xenos alliée des Taus. 1
Nick Kyme	Nick Kyme est un romancier, journaliste et éditeur d'origine anglaise1, et un collaborateur régulier des publications de la Black Library.
Nickel V	Nickel V est une planète du Secteur Donien, dans le Segmentum Pacificus. 1
Nicodemus Medacio	"Nicodemus Medacio" fut un Rogue Trader du M41. 1a
Niels	Niels fut un Capitaine du 23ème Régiment Cadien. 1
Night Hawks	Les Night Hawks sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Night Lord (Roman)	"Night Lord" est un histoire complète originalement publiée en anglais sous le titre "Lord of the Night" en 2005 par la Black Library, et traduit par la maison d'édition française la Bibliothèque Interdite. L'intrigue est centrée sur la légion renégate des Night Lords.
Night Lords	Les Night Lords sont la 8e légion Space Marine créée par l'Empereur et dirigée par Konrad Curze (aussi connu sous le nom de Night Haunter). Ils sont basés sur la planète Nostramo jusqu'à l'Hérésie d'Horus. Leur principale caractéristique est leur usage de la peur et de la violence dont ils ont toujours fait preuve.
Night Lords (Homonymie)	"Night Lords" peut désigner :<ul><li> Night Lords : une légion renégate de Space Marines de la Première Fondation,</li> <li> Night Lord (Roman) : une histoire complète de Simon Spurrier,</li> <li> Night Lords (Série) : une trilogie de roman d'Aaron Dembski-Bowden</li></ul>
Night Lords (Série)	La série Night Lords est une collection d'ouvrage rédigée par Aaron Dembski-Bowden retraçant une partie de la vie de Talos Valcoran et ses compagnons Night Lords de la 10ème compagnie durant le M41. La série est composée de trois romans et deux nouvelles. En 2014, un omnibus regroupant les cinq ouvrages a été publié.
Night Reapers	Les Night Reapers sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Night Shroud	Le Night Shroud est un appareil d'attaque utilisé par les armées Nécrons. 1
Nightbringer	Le Nightbringer est le nom d'un C'tan du panthéon des Nécrontyrs. 1
Nightbringer (Homonymie)	Le nom Nightbringer peut désigner :<ul><li>Nightbringer : un des quatres C'tans liés aux Nécrons.</li> <li>Nightbringer (Roman) : premier tome de la série Uriel Ventris.</li></ul>
Nightbringer (Roman)	"Nightbringer" est le premier tome de la série Uriel Ventris contant les aventures de la 4ème compagnie des Ultramarines.1
Nik Vincent	Nik Vincent est romancière collaboratrice des publications de Games Workshop et Black Library. 1
Nikolaus Ingeneri	Nikolaus Ingeneri, (pseudo. Ning2) est illustrateur ayant travaillé pour Fantasy Flight Games.
Nisr's Scouts	Les Nisr's Scouts furent une unité de l'antique Armée Impériale au M31. 1
Njal des Tempêtes	"Njal des Tempêtes" est un Prêtre des Runes du chapitre des Space Wolves.
Noctis	Frère "Noctis" est un Space Marine Vétéran de la 1ère compagnie des Blood Angels et un membre de l'escouade Gideon. 1
Nocturne	Nocturne est le Monde Chapitral des Salamanders. 1,8
Nocturne (Homonymie)	Nocturne est un terme pouvant désigner :<ul><li> Nocturne : monde d'origine du Chapitre des Salamanders.</li> <li> Marteau de Nocturne : Rhino personnel du Primarque Vulkan des Salamanders.</li> <li> Nocturne (Roman) : troisième tome de la Trilogie du Tome du Feu.</li> <li> Nocturne (Abhumain) : l'un des différents type d'Abhumains de l'Imperium</li></ul>
Nocturne (Roman)	"Nocturne" est le troisième et dernier tome de la Trilogie du Tome du Feu centrée sur le chapitre des Salamanders.Le personnage principal est Dak'ir, un psyker clé d'une prophétie pouvant sauver ou détruire Nocturne.
Nogahiel	Nogahiel fut un véhicule d'artillerie de l'antique Armée Impériale au M31. 1
Noro	"Noro" fut un Space Marine du Chaos, de la légion des Word Bearers. 1a
Nostramo	Nostramo fut le monde d'origine des Night Lords, la légion traitresse de Konrad Curze.
Nova (Predator)	Nova est le nom d'un Predator Annihilator appartenant au Chapitre des Ultramarines. 1
Novamarines	Les Novamarines (ou Nova Marines) sont un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des Ultramarines, créé lors de la Seconde Fondation. 3, 4
Novice	Les Novices (ou Néophytes 2) sont les recrues des Black Templars, équivalent des Scouts des autres Chapitres Space Marines à quelques différences près. 1
Novokor	Novokor est un Monde Élémentaire de la Dynastie Sautekh. Elle est gouvernée par le Dynaste Zendrik. 1
Noxious Blightbringers	Les Noxious Blightbringers sont des guerrier choisis par Mortarion lui-même. Ils appartiennent tous à la Death Guard et sont chargés d'annoncer son tout en remontant le moral des troupes. 1
Noxx	Frère "Noxx" fut un Sergent Vétéran des Flesh Tearers. 2a
Nuadhu	Nuadhu dit Nuadhu "Cœur de Feu", est un Chef de Clan des Chevaucheurs Sauvages du Vaisseau-Monde Saim-Hann. 1, 2
Nuala Kinrade	Nuala Kinrade (née Kennedy), est une illustratrice et contributeur des publications de Games Workshop.
Numinal	Numinal est un Agri-Monde des Coronid Reach. 1
Numitor	Numitor est un terme pouvant désigner :<ul><li> Numitor (Blood Angel) : Grand Prêtre sanguinien du chapitre des Blood Angels. </li> <li> Numitor (Devastator) : Sergent d'une Escouade Devastator des Blood Angels. </li> <li> Numitor (Planète) : planète du Secteur Gothique.</li> <li> Numitor (Sergent) : Sergent des Ultramarines lors de l'Hérésie d'Horus.</li> <li> Numitor (Ultramarine) : Capitaine de la 8ème compagnie du chapitre des Ultramarines.</li> <li> Bataille de Numitor : affrontement spatial lors de la Guerre Gothique.</li></ul>
Numitor (Blood Angel)	Frère Numitor est un Grand Prêtre sanguinien du chapitre des Blood Angels. 1
Numitor (Sergent)	Frère Numitor fut un Sergent de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
Nurgle	Nurgle est une des quatre divinités majeures du Chaos. Il est associé à la mortalité et la déchéance physique. Nurgle est principalement associé à la Death Guard.
Nurgling	Les Nurglings sont des Démons mineurs au service de Nurgle. 1
Nuée de voraces	Les Voraces sont de petits organismes envoyés par milliards par les Flottes-Ruches Tyranides pour absorber la biomasse des mondes attaquées. 1
Nyniq	Nyniq fut une Magos Biologis de l'Adeptus Mechanicus durant le M41. 1
Nébuleuse d'Adrantis	La Nébuleuse d'Adrantis (ou Sous-secteur Adrantis) est un sous-secteur du secteur Calixis. 1
Nébuloscope	Le Nébuloscope est un équipement Nécron utilisé uniquement  par les  Mécanoptères. 1
Nécrons	Les "Nécrons" constituent la plus ancienne parmi les principales races survivantes de la galaxie. Leur âme et leurs chairs furent jadis damnées et asservies par les C'tan, qui les transformèrent en machines vivantes pour la conquête de la galaxie. 1
Nécrontyrs	Les "Nécrontyrs" sont l'une des plus anciennes races et civilisations connues de la galaxie. Leur peuple fut damné et transformé par les C'tan: ils devinrent alors les Nécrons.
Némésis	Le terme "Némésis" peut désigner :<ul><li> Arme de Force Némésis : fabriquée spécialement pour les psykers de l'Imperium,</li> <li> Nemesis (Chapitre) : Space Marines loyalistes (Chapter Approuved 2001),</li> <li> Sous-secteur Nemesis Tesserra : un Sous-secteur du Segmentum Obscurus</li> <li> Système Nemesis : un Système Planétaire dudit sous-secteur,</li> <li> Nemesis Tesserra : une planète dudit système,</li> <li> Nemesis (Cité-Ruche) : situé sur le Monde-Ruche d'Ichar IV,</li> <li> Nemesis (Vaisseau) : un Croiseur de la Flotte Impériale (série de romans Shira Calpurnia),</li> <li> Némésis (Relic, Extension) : une extension du jeu Relic (Jeu de Plateau),</li> <li> Némésis (Roman) : de James Swallow centré sur les membres de l'Officio Assassinorum</li> <li> Titan Warbringer Nemesis : une classe de Titan</li></ul>
Némésis (Relic, Extension)	"Némésis" est le nom du de la première extension du jeu de plateau Relic. Il est traduit en français par la société franco-espagnole Edge Entertainment d'après le jeu original créé par la société américaine Fantasy Flight Games sous licence de Games Workshop. 1
Némésis (Roman)	"Némésis" est le treizième tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. L'ouvrage est centré sur les guerres secrètes que se livrent les différents camps après la Bataille d'Istvaan V, à l'aide d'assassins.
Néméton	Néméton est le Monde Chapitral des Emperor's Spears. 1a
Néstor Ossandón	Néstor Ossandón (pseudo. 'Nezt' ou 'Nestitico'1,1a) est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
O'Shaserra	O'Shaserra, plus connue en tant que Commandeur Shadowsun, est l'une des Shas'O les plus connue de l'Empire Tau. 2-p.58
O'Shovah	O'Shovah, aussi appelé Commandeur Farsight est l'un des personnages dont l'histoire est la plus controversé chez les Tau. Il est le plus célèbre guerrier du Sept Vior'la. 3
O'var	O'var, aussi connu sous le nom de Commandeur Brightsword, est l'un des Shas'O les plus connus de l'Empire Tau.
Oan Mkoll	Oan Mkoll est un Sergent éclaireur du 1er et Unique Régiment de Tanith, combattant aux côtés d'Ibram Gaunt. 1
Obliterator	Les Obliterators sont des guerriers qui ont voué leur existence à la recherche de la perfection mécanique à travers le Chaos, ils ont donc métamorphosé leur corps en arme vivante. 1-p.35
Oblitérateur Empathique	L'Oblitérateur Empathique est une Arme Nécron utilisée par  Trazyn l'Infini. 1
Oblitérateur à Fission	L'Oblitérateur à Fission est une Arme Nécron utilisé par un Monolithe modifié, appelé Monolithe du Jugement Dernier. 1
Occludus	Occludus est le Monde Chapitral des Death Spectres. 1
Odin	Frère Odin fut un Sergent de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
Odovocar	Frère Odovocar fut un Capitaine de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Oechalia	Oechalia est un Monde Civilisé du Secteur Gothique. 1
Oeil de Vulkan	L'"Oeil de Vulkan" est un vaisseau relique du chapitre des Salamanders. Ses plans furent dessinés autrefois par le primarque Vulkan en personne. 1
Oerlin Fargaze	Oerlin Fargaze est un Grand Prophète du Vaisseau-Monde Saim-Hann.
Officio Assassinorum	L'Officio Assassinorum est une organisation distincte des armées de l'Imperium.
Ogre Lord	L'"Ogre Lord" fut un croiseur des Word Bearers du 9ème Ost d'Iskavan. 1a
Ogryns d'Anark Zeta	Les Ogryns d'Anark Zeta est une unité d'auxiliaire de la Garde Impériale. 1
Oiseau de Feu	L'Oiseau de Feu est une Machine Démon utilisée par les forces du Chaos de Tzeentch. 1
Oiseau de Mort	L'Oiseau de Mort est une Machine Démon utilisée par les forces du Chaos de Tzeentch. 1
Olaf Virolu	'"Olaf Virolu" fut un gouverneur de l'Imperium. 1a
Ombre dans le Warp	L’Ombre dans le Warp est le terme qui désigne le signal psychique qui avertit d’une prochaine invasion Tyranide. 1
Omeg	"Omeg" fut un membre d'un clan humain de Baal Secundus. 1
Omega Marines	Les Omega Marines sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 2
Omega Thule	Omega Thule de son nom complet "Omega Terohimus Thule", 1-chap.6 fut un Technoprêtre du Culte de la Machine et un techno-archéologue de l'Adeptus Mechanicus. 1-chap.2
Omkar	Omkar est un sergent de la 3ème compagnie des Salamanders. 1
Omnia Victum	L'Omnia Victum fut un Titan Imperator de la Legio Argentum. 1
Omnicron 71-DX	Omnicron 71-DX est un Monde Forge du Secteur Calixis, proche de la Nébuleuse d'Adrantis.
Omnio	Frère "Omnio" fut un Space Marine Vétéran de la 1ère compagnie des Blood Angels et un membre de l'escouade Gideon. 1
Omnissiah’s Victory	L'Omnissiah's victory est une Arche Mechanicus de l’Adeptus Mechanicus. 1
Onagre des Dunes	L'Onagre des Dunes est un marcheur de guerre de l'Adeptus Mechanicus utilisé spécifiquement par les Skitarii. 1, 2
Ophelia VII	Ophelia VII est le plus ancien des Mondes Cardinaux de l'Imperium, un lieu presque aussi saint que Terra elle-même.
Ophidian	Ophidian peut désigner :<ul><li> Sous-secteur Ophidian : un Sous-secteur du Segmentum Obscurus.</li> <li> Ophidian (Croiseur d'Attaque) : un Croiseur d'Attaque des Blood Swords.</li></ul>
Ophion	Ophion peut désigner :<ul><li> Ophion (Land Raider) : un Land Raider du Chaos. </li> <li> Kheron Ophion : Capitaine de la 39ème Compagnie de la Légion des Night Lords.</li> <li> Système Ophion : un Système Planétaire.</li></ul>
Opus Macharius	Opus Macharius est un Monde Forge du Secteur Calixis, situé dans les Marches de Drusus.
Or'es El'leath	L'Or'es El'leath (aussi désigné Custodian par l'Imperium) est le plus gros navire de la nouvelle génération de la flotte Tau. Son rôle principal est de transporter un nombre important d'engin plus petits capables de supporter leur flotte. L'Or'es El'leath est toujours accompagné de trois Kir'la qui peuvent s'y amarrer. Ces escorteurs ont pour rôle la protection de leur vaisseau mère et ne s'en éloigne jamais vraiment. 1
Orbe de Résurrection	L' Orbe de Résurrection est un équipement Nécron utilisé par les Tétrarques ainsi que par le Némésor Zahndrekh. 1
Ordinant (Pacte de Sang)	Les Ordinants désignent les hommes et femmes qui forment la caste de puissants prêtres ou administrateurs qui accompagnent le Pacte du Sang et composent l’entourage de l’Etogaur. Le terme générique d’ordinant regroupe les différents prêtres dédiés à Khorne, appelés souvent sycophantes mais aussi les dignitaires, émissaires, savants, bureaucrates ou marchands. En plus de prêcher la bonne parole, les ordinants étudient avec attention l’Imperium et ses adepta dans ses moindres détails afin d’y découvrir la moindre faille à exploiter et comment les infiltrer.Leur robe et coiffures sont toujours élaborées et décorées de symboles ésotériques impies, ils portent en général une masse d’arme ou un bâton cérémoniel. Leurs doigts sont tous ornés de riches bagues. Il n’est pas rare que certains d’entre eux possèdent des mutations, signe d’une faveur des Dieux. Certains ordinants sont spécialement entraîner pour infiltrer l’Imperium afin d’étudier ses rouages mais aussi pour préparer le terrain d’une invasion. Ils sont aussi fréquemment entourés de laquais, des mutants pour la plupart. Ils leurs servent alors de gardes du corps ou de scribes et serviteurs. 1
Ordinatus	Les Ordinatus sont d'immenses machines de guerre servant le Centurio Ordinatus, l'une des branches de l'Adeptus Mechanicus. 1
Ordinatus Gehenna	Le Gehenna est un modèle d'Ordinatus déployée sur les avants-postes de l'Adeptus Mechanicus afin de protéger les systèmes bordant l'Oeil de la Terreur. 1-chap.3
Ordo Chronos	L'Ordo Chronos est l'une des factions de l'Inquisition. 1
Ordo Hereticus	L'Ordo Hereticus est l'une des branches structurant l'Inquisition. 1
Ordo Machinum	L'Ordo Machinum est l'une des factions de l'Inquisition. 1
Ordo Malleus	L'Ordo Malleus est l'une des factions de l'Inquisition. 1
Ordo Scriptorum	L'Ordo Scriptorum est l'une des factions de l'Inquisition. 1
Ordo Sicarius	L'Ordo Sicarius est l'une des factions de l'Inquisition. 1
Ordo Xenos	L'Ordo Xenos est l'une des factions de l'Inquisition. 1
Ordre Militant Mineur	Les Ordres Militants Mineurs sont des sous-groupes des Ordres Militants. 1
Ordre de Notre Dame des Martyrs	Notre Dame des Martyrs est l'un des 6 Ordres Militants de l'Adepta Sororitas.
Ordre de la Rose Sacrée	L'Ordre de la Rose Sacrée est l'un des 6 Ordres Militants de l'Adepta Sororitas. 2
Ordre de la Rose de Sang	L'Ordre de la Rose de Sang 1 (ou Rose Sanglante 2) est l'un des 6 Ordres Militants de l'Adepta Sororitas. 2
Ordre du Calice d'Ébène	L'Ordre du Calice d'Ébène est l'un des 6 Ordres Militants de l'Adepta Sororitas. 2
Ordre du Cœur Blessé	L'Ordre du Cœur Blessé (ou Navré 2) est un Ordre Militant Mineur de l'Adepta Sororitas. 1
Ordre du Cœur Valeureux	L'Ordre du Cœur Valeureux est l'un des 6 Ordres Militants de l'Adepta Sororitas. 2
Ordre du Manteau d'Hermine	L'Ordre du Manteau d'Hermine est un Ordre Militant Mineur de l'Adepta Sororitas. 1
Ordre du Suaire d'Argent	L'Ordre du Suaire d'Argent est l'un des 6 Ordres Militants de l'Adepta Sororitas. 2
Orestes	Orestes peut désigner :<ul><li> Orestes (Monde Chevalier) : un Monde Chevalier de l'Ultima Segmentum.</li> <li> Orestes (Monde Forge) : un Monde Forge du Segmentum Pacificus.</li> <li> Orestes (Star Dragons) : un frère de bataille des Star Dragons.</li></ul>
Orestes (Monde Chevalier)	Orestes est un Monde Chevalier, situé dans l'Ultima Segmentum. Il a pour voisin le Système Estaban. 1
Orestes (Monde Forge)	Situé dans les Mondes de Sabbat, Orestes est un Monde Forge gardé par la Legio Tempestus Orestae et la Garde d'Estime d'Orestes. Abritant deux ruches majeures (celle d'Orestes et celle d'Argentum, aujourd'hui détruite), cette planète souffrit beaucoup de la guerre. Suite à une erreur du Maître de Guerre Macaroth, une flotte du Chaos réussit à débarquer ses Titans renégats sur la planète impériale, et en moins de deux semaines, la majorité des machines de la Legio Tempestus furent anéanties. Cependant, l'intervention providentielle de la Legio Invicta permit d'éviter une véritable catastrophe, non seulement pour la planète mais aussi pour toute la Croisade des Mondes de Sabbat. 1
Orexis	Frère "Orexis" fut un Sergent Vétéran de l'antique IXème légion des Blood Angels. 1
Orgol	Orgol l'ancien fut un Dreadnought Deredeo de l'antique IVème Légion des Iron Warriors. 1
Orilan	"Orilan" est une planète appartenant à l'Imperium, mais fut transformé au M41 en Monde Mort. 1a
Orion	Orion est un terme qui peut désigner:<ul><li> Bataille d'Orion : affrontement spatial auquel participa le Divine Right</li> <li> Jonah Orion : Archiviste du chapitre des Blood Ravens.</li> <li> Orion (Dominator) : Croiseur Dominator de la Flotte de Guerre Scarus</li> <li> Orion (Lunar) : Ancien Croiseur Lunar de la Flotte de Guerre Armageddon</li> <li> Sword of Orion : Croiseur Gothic de la Flotte de Guerre Gothique</li></ul>
Orion (Lunar)	L'Orion fut un Croiseur Lunar affecté à la Flotte de Guerre Armageddon. 1
Orks	Les Orks sont l'une des principales race Xenos de la Galaxie et la plus nombreuse. 2
Orloc	Frère "Orloc" fut un Maître de Chapitre des Blood Drinkers. 1
Ornulfr	Frère Ornulfr fut un Sergent de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
Orpheus	Orpheus peut désigner :<ul><li> Orpheus Prime : Une planète Impériale.  </li> <li> Praetors of Orpheus : Un Chapitre de Space Marines.</li> <li> Secteur Orpheus : Un Secteur galactique .</li> <li> Imperial Armour Volume Twelve - The Fall of Orpheus : Un livre de Forge World qui relate la chute du Secteur Orpheus aux mains des Nécrons.</li></ul>
Orpheus Prime	Orpheus Prime est le Monde Chapitral des Praetors of Orpheus. 1
Ortan Cassius	Ortan Cassius est le Maître de la Foi et de la Pureté, Grand Chapelain du Chapitre des Ultramarines. 1, 2, 3
Ortho	Ortho est un Monde Minier du Secteur Gothique. 1
Osgarg	Frère Osgarg fut un Sergent de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
Othion	Othion est un Monde Féodal des Coronid Reach . 1
Ouragan Meutrier	L'Ouragan Meutrier est la dénomination d'un pouvoir psychique propre aux Prêtres des Runes du Chapitre des Space Wolves. 1
Ouroboris	Ouroboris (ou Ouroboros 2) est le nom d'une Flotte-Ruche oubliée. 1
Owin Glendwyr	Owin Glendwyr est un ancien Maître de Chapitre des Storm Wardens en M36. 1
Pa-Siamun	Frère Pa-Siamun fut un Sergent de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
Pacification du sous-secteur Contqual	La "Pacification du sous-secteur Contqual" désigne la campagne de reconquête éclatante des systèmes du sous-secteur tombés aux mains du Chaos, par le chapitre des Iron Hands.
Pacte du Sang	Le Pacte du Sang forme une armée structurée et disciplinée et c’est principalement ce qui les démarque des autres hordes désorganisées constituées d’adorateurs des Puissances de la Ruine. Composés de déserteurs hautement entrainés, de repris de justices sanguinaires ou de mercenaires sans pitié, les soldats du Pacte du Sang ne connaissent ni la peur ni l’hésitation. Ils ont déjà ravagé des mondes entiers et massacré leur population, ne laissant derrière eux qu’un bain de sang. 1
Paladin	Le terme Paladin peut désigner :<ul><li> Paladin (Chevalier Gris) : Un guerrier d'élite des Chevaliers Gris.</li> <li> Paladin (Dark Angels) : Un grade au sein de la Légion des Dark Angels. </li> <li> Chevalier Paladin : Un type de Chevalier Impérial.</li> <li> Crimson Paladins : Un Chapitre Space Marine.</li> <li> Imperial Paladins : Un Chapitre Space Marine.</li></ul>
Paladin (Chevalier Gris)	Un Paladin est l'un des plus puissant guerrier du Chapitre des Chevaliers Gris. Il est à la fois le champion, le conseiller et le garde du corps d'un des Grand Maître. 1
Palais Impérial	Grand et magnificent, le Palais Impérial Primus de Terra abrite l'Empereur de l'Humanité. Le Palais Impérial s'étend sur des terres qui constituaient autrefois l'Europe de l'Ouest et l'Europe Centrale. Il est gardé par les membres de l'Adeptus Custodes, qui en connaissent les moindres recoins et passages. C'est dans ses halls sacrés que sont recensées les plus grandes victoires impériales, les Victorix Maxima. Dans le chapitre XVII de son journal, le Lieutenant-Commandeur Sturn donne de nombreuses informations sur le Palais Impérial.
Palamon	Frère "Palamon" fut un Space Marine du chapitre des Blood Angels. 1a
Palatin de Fer	Palatin de Fer était un rang spécifique à la Légion des Iron Warriors durant la Grande Croisade. 1
Pallas Imperious	Le Pallas Imperious fut un Croiseur Gothic affecté à une flotte de guerre non identifiée. 1
Pallid Hand	La Pallid Hand est une bande de Space Marines du Chaos provenant de la Death Guard. 1
Pandorax (Roman)	Pandorax est une roman publié en novembre 2013, qui fait partie de la série de romans et nouvelles contant les exploits des Chapitres Space Marines. Il raconte la bataille qui opposa les Dark Angels et les Chevaliers Gris aux forces du Chaos sur Pythos. 2
Panoplie de Pinces	Une Panoplie de Pinces est un équipement Nécron utilisé par les Mécarachnides. 1
Par le feu et l'acier (Conquest, Extension)	"Par le feu et l'acier" est le nom de la troisième extension du troisième cycle du jeu de carte Conquest publié en français par Edge Entertainment.
Paras Élysiens	Les Paras Élysiens désignent des régiments spécialisés de la Garde Impériale, issu de la planète Elysia.
Pardus	"Pardus" peut désigner :<ul><li> L'Anomalie de Pardus: Un ensemble de systèmes solaires jadis réputés pour être innaccessibles.</li> <li> Le 8ème Pardus: Un régiment blindé de la Garde Impériale (Croisade des Mondes de Sabbat) </li> <li> Le 34ème Pardus: Un régiment blindé de la Garde Impériale (Croisade des Mondes de Sabbat)</li></ul>
Parenté de Carnivores Kroots	Les Parentés de Carnivores Kroots ou Carnivores Kroots2-p.52  sont les axillaires les plus répandus servant aux cotés des armées Tau. 1
Paria	Le terme Paria (ou intouchable) désigne les humains ne provoquant aucun écho dans le Warp, ils sont ainsi l'antithèse des Psykers. Ces individus sont utilisés par le Temple Culexus, les Sœurs du Silence et comme pilote de Titan-Psi. 1, 2, 3
Paria (Homonymie)	Le terme Paria peut désigner :<ul><li> Paria : Un humain dénué d'écho dans le Warp, l'antithèse des Psykers. </li> <li> Paria (Roman) : Un roman de Dan Abnett </li> <li> Paria (Nécron) : Un type de combatant Nécron</li></ul>
Paria (Roman)	Pariah, sous-titré "Ravenor vs Eisenhorn", est le premier roman d'une trilogie faisant suite à celles de Eisenhorn et de Ravenor, reprenant des personnages principaux des deux séries: Gregor Eisenhorn et Gideon Ravenor. mais cette nouvelle trilogie est centrée sur le personnage du paria Alizebeth Bequin, la narratrice.
Paroles de Sang (Recueil)	Paroles de Sang est un recueil de nouvelles futuristes publié par la Bibliothèque Interdite.
Pas du Dragon	Pas du Dragon ou Dragon's End est le Monde Chevalier de la Maison Griffith, situé dans l'Ultima Segmentum. 1
Pasanius Lysane	Pasanius Lysane est un Sergent Vétéran de la 4ème compagnie des Ultramarines. 1
Pat Loboyko	Pat Loboyko est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
Patrekr	Frère Patrekr, dit aux Grands Crocs, fut un Dreadnought Contemptor de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
Patriarche	Un Culte Genestealer est dirigé par un Patriarche. Il s'agit du premier Genestealer qui a infecté une forme de vie indigène lors de son arrivée sur un Monde-Proie. 2-p.13
Patriarchs of Ulixis	Les Patriarchs of Ulixis sont un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des Ultramarines, créé lors de la Seconde Fondation. 1
Patrouilleur Skitarii	Les Patrouilleurs Skitarii sont des troupes du Mechanicum spécialisées dans l'utilisation des Armes à Radium. 2
Paul Bonner	Paul Bonner est un illustrateur et contributeur des publications de Games Workshop.
Paul Dainton	Paul Dainton est un illustrateur et contributeur des publications de Black Library et Games Workshop.
Paul Jeacock	Paul Jeacock est illustrateur un contributeur des publications de Games Workshop et Fantasy Flight Games.
Paullian Blantar	Frère Blantar fut un des plus grands héros de l'Histoire des Iron Hands. Il fut Révérand de Fer et contemporain du Chef de guerre Bannus. 1-p.50
Pavonis	Pavonis est un monde Nécron, colonisée par l'Imperium. 1
Pax Argentius	Pax Argentius est le principal Monde Funéraire du Chapitre Space Marine des Silver Skulls.Elle tire son nom de la paix qui y règne, ainsi que du premier et plus grand monument à sa surface, entièrement dédié aux fondateurs du Chapitre. 1
Pays des Ombres	Le Pays des Ombres est une terre légendaire de la planète Medusa. Elle est devenue le lieu de recrutement des aspirants du chapitre des Iron Hands. 1
Pedro Kantor	Pedro Kantor (parfois "Cantor"), est l'actuel Maître de Chapitre des Crimson Fists. 7
Peindre les Space Marines	De son titre original : "Comment peindre les Space Marines" (en anglais: 'How to Paint Space Marines'), ce livret du Hobby fut publié et traduit dans toutes les langues des pays de distribution de Games Workshop. C'est un guide de peinture de référence pour les  armées de Space Marines de l'univers de Warhammer 40,000.
Peindre les Tanks Citadel	De son titre original en anglais: 'How to Paint Citadel Tanks', ce livret du Hobby fut publié et traduit dans toutes les langues des pays de distribution de Games Workshop. C'est un guide de peinture de référence pour les véhicules des listes d'armées de l'univers de Warhammer 40,000.
Pelagor Marner	Pelagor Marner fut un Sergent Destroyeur de la Ière Légion des Dark Angels. 1
Pellas Mir'San	Pellas Mir'san fut un Capitaine de la 2ème Compagnie des Salamanders. 1
Pellis	"Pellis" fut un Magos Biologis de l'Adeptus Mechanicus. 1a
Penitent (Blood Angels)	"Penitent" désigne un statut particulier utilisé dans les rangs du chapitre des Blood Angels. 1
Pensée du Jour	Les "pensées du jour" regroupent l'ensemble des maximes, proverbes et dictons que l'on retrouve en en-tête ou en marge de la plupart des documents impériaux.
Perada	Frère "Perada" fut un Sergent de l'antique IXème légion des Blood Angels. 2
Perdita	Perdita est un Monde Mort 2, ainsi qu'un des Mondes Nécropoles de la Dynastie Mephrit. Elle est gouvernée par le Tétrarque Zarathusa. 1
Perditio	Le "Perditio", appelé en anglais "Inferno", 1,3 est une arme relique du chapitre des Blood Angels. 2
Perfection's Flight	Le Perfection's Flight fut un Croiseur Thunderbolt de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Perinetus	Perinetus est un Monde Forge du Secteur Calixis, situé près de la Nébuleuse d'Adrantis.
Personnages (Alaitoc)	Cette page recense tous les personnages connus appartenant au Vaisseau-Monde d’Alaitoc.
Personnages (Alpha Legion)	Liste des personnages connus appartenant à l'Alpha Legion après l'Hérésie d'Horus et la fuite dans l'Œil de la Terreur.Pour les personnages de la Légion Astartes de l'Alpha Legion, voir : Personnages (Alpha Legion - Légion).
Personnages (Alpha Legion - Légion)	Liste des personnages connus appartenant à la XXème Légion de l'Alpha Legion lors de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus.La loyauté des membres de la Légion lors de l'Hérésie est indiquée comme suit :<ul><li>  : marine ayant choisi de suivre Horus et de rejoindre le Chaos.</li> <li>  : marine resté loyal à l'Empereur.</li></ul>
Personnages (Astral Knights)	Cette page recense tous les personnages connus appartenant au Chapitre des Astral Knights.
Personnages (Biel-Tan)	Cette page recense tous les personnages connus appartenant au Vaisseau-Monde de Biel-Tan.
Personnages (Black Legion)	Liste des personnages connus appartenant à la Black Legion après l'Hérésie d'Horus et la fuite dans l'Œil de la Terreur.Pour les personnages de la Légion Astartes de la Black Legion, voir : Personnages (Sons of Horus).
Personnages (Black Templars)	Cette page recense tous les personnages connus appartenant au Chapitre des Black Templars.
Personnages (Blood Angels)	Liste des personnages connus appartenant au Chapitre des Blood Angels après l'Hérésie d'Horus.Pour les personnages de la Légion Astartes des Blood Angels, voir : Personnages (Blood Angels - Légion).
Personnages (Blood Angels - Légion)	Liste des personnages connus appartenant à la IXème Légion des Blood Angels lors de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus.Pour les personnages des Blood Angels post-hérésie, voir : Personnages (Blood Angels).
Personnages (Blood Drinkers)	Cette page recense tous les personnages connus appartenant au Chapitre des Blood Drinkers.
Personnages (Blood Ravens)	Cette page recense tous les personnages connus appartenant au Chapitre des Blood Ravens.
Personnages (Chevaliers Gris)	Liste des personnages connus appartenant au Chapitre des Chevaliers Gris.
Personnages (Crimson Fists)	Cette page recense tous les personnages connus appartenant au Chapitre des Crimson Fists.
Personnages (Custodes)	Cette page recense tous les personnages connus appartenant à la Legio Custodes ou à l'Adeptus Custodes.
Personnages (Dark Angels)	Liste des personnages connus appartenant au Chapitre des Dark Angels après l'Hérésie d'Horus.Pour les personnages de la Légion Astartes des Dark Angels, voir : Personnages (Dark Angels - Légion).
Personnages (Dark Angels - Légion)	Liste des personnages connus appartenant à la Ière Légion des Dark Angels lors de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus.La loyauté des membres de la Légion lors de l'Hérésie est indiquée comme suit :<ul><li>  : marine ayant choisi de suivre Luther et de rejoindre le Chaos.</li> <li>  : marine resté loyal à l'Empereur.</li></ul>
Personnages (Death Guard)	Liste des personnages connus appartenant à la Death Guard après l'Hérésie d'Horus et la fuite dans l'Œil de la Terreur.Pour les personnages de la Légion Astartes de la Death Guard voir : Personnages (Death Guard - Légion).
Personnages (Death Guard - Légion)	Liste des personnages connus appartenant à la XIVème Légion de la Death Guard lors de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus.La loyauté des membres de la Légion lors de l'Hérésie est indiquée comme suit :<ul><li>  : marine ayant choisi de suivre Horus et de rejoindre le Chaos.</li> <li>  : marine resté loyal à l'Empereur.</li></ul>
Personnages (Deathwatch)	Cette page recense tous les Space Marines connus ayant fait partie de la Deathwatch.
Personnages (Eldars Noirs)	Liste des personnages appartenant aux Eldars Noirs apparus dans des sources officielles :
Personnages (Emperor's Children)	Liste des personnages connus appartenant aux Emperor's Children après l'Hérésie d'Horus et la fuite dans l'Œil de la Terreur.Pour les personnages de la Légion Astartes des Emperor's Children, voir : Personnages (Emperor's Children - Légion).
Personnages (Emperor's Children - Légion)	Liste des personnages connus appartenant à la IIIème Légion des Emperor's Children lors de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus.La loyauté des membres de la Légion lors de l'Hérésie est indiquée comme suit :<ul><li>  : marine ayant choisi de suivre Horus et de rejoindre le Chaos.</li> <li>  : marine resté loyal à l'Empereur.</li></ul>
Personnages (Empire Tau)	Liste des personnages appartenant à l'Empire Tau apparus dans des sources officielles :
Personnages (Excoriators)	Cette page recense tous les personnages connus appartenant au Chapitre des Excoriators.
Personnages (Flesh Tearers)	Cette page recense tous les personnages connus appartenant au Chapitre des Flesh Tearers.
Personnages (Imperial Fists)	Liste des personnages connus appartenant au Chapitre des Imperial Fists après l'Hérésie d'Horus.Pour les personnages de la Légion Astartes des Imperial Fists, voir : Personnages (Imperial Fists - Légion).
Personnages (Imperial Fists - Légion)	Liste des personnages connus appartenant à la VIIème Légion des Imperial Fists lors de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus.Pour les personnages des Imperial Fists post-hérésie, voir : Personnages (Imperial Fists).
Personnages (Iron Hands)	Liste des personnages connus appartenant au Chapitre des Iron Hands après l'Hérésie d'Horus.Pour les personnages de la Légion Astartes des Iron Hands, voir : Personnages (Iron Hands - Légion).
Personnages (Iron Hands - Légion)	Liste des personnages connus appartenant à la Xème Légion des Iron Hands lors de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus.Pour les personnages des Iron Hands post-hérésie, voir : Personnages (Iron Hands).
Personnages (Iron Warriors)	Liste des personnages connus appartenant aux Iron Warriors après l'Hérésie d'Horus et la fuite dans l'Œil de la Terreur.Pour les personnages de la Légion Astartes des Iron Warriors, voir : Personnages (Iron Warriors - Légion).
Personnages (Iron Warriors - Légion)	Liste des personnages connus appartenant à la IVème Légion des Iron Warriors lors de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus.La loyauté des membres de la Légion lors de l'Hérésie est indiquée comme suit :<ul><li>  : marine ayant choisi de suivre Horus et de rejoindre le Chaos.</li> <li>  : marine resté loyal à l'Empereur.</li></ul>
Personnages (Iyanden)	Cette page recense tous les personnages connus appartenant au Vaisseau-Monde d’Iyanden.
Personnages (Night Lords)	Liste des personnages connus appartenant aux Night Lords après l'Hérésie d'Horus et la fuite dans l'Œil de la Terreur.Pour les personnages de la Légion Astartes des Night Lords, voir : Personnages (Night Lords - Légion).
Personnages (Night Lords - Légion)	Liste des personnages connus appartenant à la VIIIème Légion des Night Lords lors de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus.La loyauté des membres de la Légion lors de l'Hérésie est indiquée comme suit :<ul><li>  : marine ayant choisi de suivre Horus et de rejoindre le Chaos.</li> <li>  : marine resté loyal à l'Empereur.</li></ul>
Personnages (Novamarines)	Cette page recense tous les personnages connus appartenant au Chapitre des Novamarines.
Personnages (Raven Guard)	Liste des personnages connus appartenant au Chapitre de la Raven Guard après l'Hérésie d'Horus.Pour les personnages de la Légion Astartes de la Raven Guard, voir : Personnages (Raven Guard - Légion).
Personnages (Raven Guard - Légion)	Liste des personnages connus appartenant à la XIXème Légion de la Raven Guard lors de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus.Bien que la majorité soit restée, comme son Primarque, loyale à l’Empereur, certains éléments choisir le camp de la rébellion. Ceux-ci sont identifiés par le symbole suivant .
Personnages (Saim-Hann)	Cette page recense tous les personnages connus appartenant au Vaisseau-Monde de Saim-Hann.
Personnages (Salamanders)	Liste des personnages connus appartenant au Chapitre des Salamanders après l'Hérésie d'Horus.Pour les personnages de la Légion Astartes des Salamanders, voir : Personnages (Salamanders - Légion).
Personnages (Salamanders - Légion)	Liste des personnages connus appartenant à la XVIIIème Légion des Salamanders lors de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus.Pour les personnages des Salamanders post-hérésie, voir : Personnages (Salamanders).
Personnages (Silver Skulls)	Cette page recense tous les personnages connus appartenant au Chapitre des Silver Skulls.
Personnages (Sons of Horus)	Liste des personnages connus appartenant à la XVIème Légion des Lunar Wolves / Sons of Horus lors de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus.La loyauté des membres de la Légion lors de l'Hérésie est indiquée comme suit :<ul><li>  : marine ayant choisi de suivre Horus et de rejoindre le Chaos.</li> <li>  : marine resté loyal à l'Empereur.</li></ul>
Personnages (Space Wolves)	Liste des personnages connus appartenant au Chapitre des Space Wolves après l'Hérésie d'Horus.Pour les personnages de la Légion Astartes des Space Wolves, voir : Personnages (Space Wolves - Légion).
Personnages (Space Wolves - Légion)	Liste des personnages connus appartenant à la VIème Légion des Space Wolves lors de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus.Pour les personnages des Space Wolves post-hérésie, voir : Personnages (Space Wolves).
Personnages (Thousand Sons)	Liste des personnages connus appartenant aux Thousand Sons après l'Hérésie d'Horus et la fuite dans l'Œil de la Terreur.Pour les personnages de la Légion Astartes des Thousand Sons, voir : Personnages (Thousand Sons - Légion).
Personnages (Thousand Sons - Légion)	Liste des personnages connus appartenant à la XVème Légion des Thousand Sons lors de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus.La loyauté des membres de la Légion lors de l'Hérésie est indiquée comme suit :<ul><li>  : marine ayant choisi de suivre Horus et de rejoindre le Chaos.</li> <li>  : marine resté loyal à l'Empereur.</li></ul>
Personnages (Ulthwé)	Cette page recense tous les personnages connus appartenant au Vaisseau-Monde d’Ulthwé.
Personnages (Ultramarines)	Liste des personnages connus appartenant au Chapitre des Ultramarines après l'Hérésie d'Horus.Pour les personnages de la Légion Astartes des Ultramarines, voir : Personnages (Ultramarines - Légion).
Personnages (Ultramarines - Légion)	Liste des personnages connus appartenant à la XIIIème Légion des Ultramarines lors de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus.Pour les personnages des Ultramarines post-hérésie, voir : Personnages (Ultramarines).
Personnages (White Scars)	Liste des personnages connus appartenant au Chapitre des White Scars après l'Hérésie d'Horus.Pour les personnages de la Légion Astartes des White Scars, voir : Personnages (White Scars - Légion).
Personnages (White Scars - Légion)	Liste des personnages connus appartenant à la Vème Légion des White Scars lors de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus.Bien que la majorité de la Légion soit restée, comme son Primarque, loyale à l’Empereur, certains éléments choisir le camp de la rébellion. Ceux-ci sont identifiés par le symbole suivant .
Personnages (Word Bearers)	Liste des personnages connus appartenant aux Word Bearers après l'Hérésie d'Horus et la fuite dans l'Œil de la Terreur.Pour les personnages de la Légion Astartes des Word Bearers, voir : Personnages (Word Bearers - Légion).
Personnages (Word Bearers - Légion)	Liste des personnages connus appartenant à la XVIIème Légion des Word Bearers lors de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus.La loyauté des membres de la Légion lors de l'Hérésie est indiquée comme suit :<ul><li>  : marine ayant choisi de suivre Horus et de rejoindre le Chaos.</li> <li>  : marine resté loyal à l'Empereur.</li></ul>
Personnages (World Eaters)	Liste des personnages connus appartenant aux World Eaters après l'Hérésie d'Horus et la fuite dans l'Œil de la Terreur.Pour les personnages de la Légion Astartes des World Eaters, voir : Personnages (World Eaters - Légion).
Personnages (World Eaters - Légion)	Liste des personnages connus appartenant à la XIIème Légion des World Eaters lors de la Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus.La loyauté des membres de la Légion lors de l'Hérésie est indiquée comme suit :<ul><li>  : marine ayant choisi de suivre Horus et de rejoindre le Chaos.</li> <li>  : marine resté loyal à l'Empereur.</li></ul>
Perturabo	Perturabo est le Primarque de la légion des Iron Warriors. Son monde natal est Olympia. Il s'agit d'un génie militaire, capable de faire tomber n'importe quelle forteresse grâce à ses techniques de siège. Il fait parti des traîtres qui rejoignent l'Hérésie d'Horus. Il a désormais le statut de Prince Démon sur la planète de Medrengard.
Pete Haines	Pete Haines fut un concepteur de jeu du studio Games Workshop.
Pete Knifton	Pete Knifton est un illustrateur et contributeur des publications de Games Workshop.
Phaedra	Phaedra est un terme qui peut désigner:<ul><li> Phaedra (Planète) : Une planète de l'Imperium.</li> <li> L'Amas de Phaedra : un système stellaire multiple</li> <li> Phaedra (Inquisiteur) : Un Inquisiteur du conclave de Calixis</li> <li> Phaedra (Rivière): Une rivière de la planète Armageddon</li> <li> La Campagne de Phaedra: Menée par les Blood Angels et les Soeurs de Bataille</li></ul>
Phaedra (Planète)	"Phaedra" est un Monde Minier appartenant à l'Imperium. 1a
Phaeton	Phaeton peut désigner :<ul><li> Phaeton (Blood Angel) : le capitaine actuel de la 7ème compagnie du chapitre des Blood Angels,</li> <li> Phaeton (Monde Forge) : Monde Forge du Segmentum Solar,</li> <li> Phaeton's Wrath : Croiseur du chapitre des Executioners.</li></ul>
Phaeton (Blood Angel)	"Phaeton" est le capitaine actuel de la 7ème compagnie des Blood Angels au M41. 1-p.9
Phaeton (Monde Forge)	Phaeton est un Monde Forge situé dans le Segmentum Solar. 1
Phaistos Osiris	Phaistos Osiris est un Monde Cardinal. 1
Phalanx	Le Phalanx est le nom de la Forteresse-Monastère des Imperial Fists. Cadeau du Primarque, Rogal Dorn, à l'Empereur pour célébrer leur retrouvaille. Cette station de combat grande comme un planétoïde, est capable de voyager dans l'espace et le Warp. 1
Pharos (Roman)	"Pharos ", sous-titré "Une lumière s'éteint", est le 34ème tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. 1
Phil Kelly	Phil Kelly est un concepteur de jeu et un romancier, collaborateur des publications de Games Workshop et Black Library.
Philip Sibbering	Philip Sibbering est un illustrateur et contributeur des publications de Black Library.
Phobian	Phobian est le Monde Chapitral des Dark Hunters. 1
Phordal	Frère Phordal fut un Sergent de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
Phorus	Phorus est un monde mort du Système Signus, dans l'Amas de Signus (Ultima Segmentum).
Phosis T'kar	Frère Phosis T'kar fut un Archiviste-Sorcier, Capitaine de la 2ème confrérie de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1, 4
Phraetus	Frère Phraetus fut un Sergent de l'antique XVIIème légion des Word Bearers. 1
Phroti	Phroti est un Monde Mort du Secteur Gothique. 1
Phylactère	Le Phylactère est un équipement Nécron utilisé par Imotekh et par les Tétrarques. 1
Pic du Corbeau	Le Pic du Corbeau 1 désigne la Forteresse-Monastère du chapitre de la Raven Guard. Elle est située sur la planète Délivrance. 1
Pierre-Esprit	Une Pierre-Esprit est la gemme polie que porte sur la poitrine chaque Eldar, qu'il soit issu d'un Vaisseau-Monde ou d'un Monde Exodite. Lors de la mort de son propriétaire, la pierre capture son essence vitale, emprisonnant l'esprit du défunt dans la gemme mais le soustrayant de ce fait à l'appétit de Slaanesh. 1
Pierre de Bei'Bul	La "Pierre de Bei'Bul" est le nom un site géographique perdu dans le désert de Midian sur la planète Herod; et le nom d'une légende millénaire circulant parmis les marchands du peuple nomade parcourant les plaines désertique de cette planète.
Pince Broyeuse	La Pince Broyeuse est une Bio-Arme Tyranide de mêlée. 1
Pince du scorpion	La Pince du Scorpion est un Armement Eldar. 1
Pince énergétique	Une Pince énergétique ne peut être utilisé que par des Orks faisant la taille d'un Nob au minimum en raison de son poids. Elle double la force de son porteur et grâce a elle un Ork peut venir à bout de tanks qui l'auraient habituellement écrasé.Elle est comparable au Gantelet énergétique des Space Marines, sauf qu'elle peut s'ouvrir et se refermer à l'aide de vérins hydrauliques.
Pistolet Bolter	Le Pistolet Bolter est une arme utilisée par les Escouades d'Assaut des Space Marines. 1
Pistolet Exécuteur	Le Pistolet Exécuteur est une arme combinant Pistolet Bolter et Pistolet à Aiguilles, utilisé seulement par le Temple Eversor. 1
Pistolet Inferno	Le Pistolet Inferno est une arme à fusion de poing utilisée principalement par l'Ordo Hereticus, l'Adepta Sororitas, les Blood Angels et les Salamanders 4.
Pistolet à Fusion	Le Pistolet à Fusion est une arme à fusion de poing utilisée par les Arlequins Eldars et Eldars Noirs.
Pistolet à Plasma	Le Pistolet à Plasma est une arme à plasma de poing utilisée par les différentes faction de l'Imperium et du Chaos. 1, 5
Pius Kowle	Pius Kowle fut un Officier du Commissariat de la Ruche Vervun, sur Verghast.
Piété et Cruauté (Boîte de Jeu)	Piété et Cruauté est une Boîte de Jeu pour la 9ème édition de Warhammer 40,000 sortie en octobre 2021.
Planète de la Peste	La Planète de la Peste est la base de la Death Guard dans l'Oeil de la Terreur. 1
Plate-forme d'Arme (Garde Impériale)	Les Plates-formes d'Armes sont des armes lourdes fixes utilisées par la Garde Impériale.
Poarth	Frère Poarth fut un Dreadnought Contemptor de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
Poignard de Catachan	Les Poignards de Catachan sont des armes utilisées par les Gardes de la Jungle de Catachan. 1
Poing Tronçonneur	Le Poing Tronçonneur est un équipement principalement utilisé par les Terminator des Chapitres Space Marines. 1
Poing de Dorn	Le Poing de Dorn est une relique appartenant au Chapitre des Imperial Fists, aujourd'hui maniée par Darnath Lysander. 1
Poing de combat Némésis	Cette arme est un Gantelet énergétique combiné avec la technologie Némésis. Il est spécialement conçu pour les Dreadnoughts Chevaliers Gris. Cette arme rend ces types de marcheurs tout aussi redoutables contre les démons que ses frères des chevaliers Gris, et peut même rivaliser au corps à corps avec certains des plus puissants monstres du Warp. Si le corps de celui qui est dans le Dreadnougth est presque mort, son esprit et ses capacités psychiques sont toujours intacts, lui permettant d'activer avec la même facilité son arme Némésis. 1-p.54
Poing Épineux	Le Poing Épineux est une Bio-Arme Tyranide de tir. 1
Poings-Tonnerre	Les Poings-Tonnerre (ou Thunderfists) sont l'un des clans de guerriers des îles de Fenris. 1
Poisoned Chalice	Les Poisoned Chalice sont une bande de Space Marines du Chaos provenant de la Death Guard. 1
Population	La Population est une mesure de la population totale d'une zone géographique donnée, le plus souvent une planète, une Cité Ruche ou une communauté.
Port Maw	Port Maw est une Base Navale du Secteur Gothique. 1
Port Quintox	Port Quintox est une planète de la Bordure Orientale. 1
Portail:Adeptus Mechanicus	Un homme peut mourir sans regret si sa tâche est accomplie et s'harmonise avec le Grand Achèvement. Le temps n'est qu'une somme de faits oubliés et les grands évènements, l'accomplissement d'une seule pensée organisée. Nous devons endurer le présent pour que les générations futures profitent de nos réalisations et continuent nos recherches, comme nos ancêtres nous ont permis de le faire.+++ Le Glas des Eons, Technomage Garba Mojaro de l'Adeptus Mechanicus1-p.43+++
Portail:Blood Angels	- " Nos ennemis sont innombrables et ils se battront avec leurs crocs et leurs griffes, leurs vaisseaux et leurs canons, leur vile sorcellerie et leurs illusions corrompues. Ils sont armés de toute la force dont seul un démon peut faire montre. Mais vous mes frères, vous avez quelque chose de plus qu'eux. Vous êtes sous la protection de l'Empereur en personne.La Justice est votre Bouclier,La Foi est votre ArmureEt la Haine votre Glaive.Alors ne craignez pas d'être fiers, car nous sommes les Fils de Sanguinius, le grand Protecteur de l'Humanité.Oui mes frères, en vérité, nous sommes les Anges de la Mort ! " 1
Portail:Chaos	Telles l’ouragan de l’Hérésie, les forces des Vrais Dieux s’abattront sur les esclaves du Faux Empereur, les étoiles frémiront sur leur passage, la puissante armada des Maîtres de Guerre annihilera des centaines de mondes. Grand sera le massacre, doux seront les flots de sang. Les sots qui vénèrent l’Usurpateur seront mis au pas et devront s’agenouiller au milieu des cadavres de leurs parents et de leurs enfants Le Trois Fois Maudit deviendra un dieu vivant et la puissance qui lui permettra de détruire le Faible Empereur sera à sa portée. Souvenez-vous de ces mots, car il en adviendra ainsi, et la galaxie elle-même sera l’enjeu de la victoire.+++ Constanze la Pythie, brûlée comme hérétique en 6875356.M38 +++1-p.116
Portail:Citations	1 ) Leur nombre, leur formes, ainsi que leurs origines sont extrêmement variées :
Portail:Eldars	Ne posez pas de question aux eldars, car ils vous donneront trois réponses, toutes vraies et horribles à connaître.-- Inquisiteur Czevak -- 1
Portail:Eldars Noirs	Mon évasion fut miraculeuse; l'Empereur doit avoir récompensé ma foi inébranlable durant tout ce temps.Pourtant, bien que physiquement libre, mon corps conserve des cicatrices, de très nombreuses cicatrices.Chaque inspiration est une torture, chaque battement de cœur me tord de douleur.Je ne peut pas voir. Je ne peux pas parler. Pire, je ne peut pas oublier.D'horribles cauchemars et visions me hantent, je vois se rependre mon prostré sang et j'entends toujours les cris des suppliciés.Personne n'échappe à la sombre cité.-- Lasko Pyre, Extrait de "Les Annales de la Terreur" 1-p.45
Portail:Galaxie	" La guerre fait rage sur des lunes dévastées, dans les sombres profondeurs de Mondes Ruches et dans le vide glacial de l'espace intersidéral.Depuis la dimension immatérielle du Warp, des entités diaboliques ordonnent à leurs indicibles serviteursle massacre des élus de l'Empereur. Partout, monstres abjects et spectres impies ne désirent que la fin de l'humanité. " 1
Portail:Garde Impériale	"J'ai sous mes ordres un groupe de combat entier de la Garde Impériale. Cinquante régiments, y compris des troupes aéroportées, des commandos, des formations mécanisées, des compagnies blindées et de l'artillerie mobile. Plus d'un demi-million d'hommes et trente mille chars et pièces d'artillerie sont placées sous mes ordres.Que l'Empereur ait pitié de ceux qui osent se dresser face à moi, car j'en aurai aucune."-- Maître de Guerre Demetrius, Croisade de Salonika, 733.M38 1-p.7 --
Portail:Imperium	L’Imperium de l’Humanité est l’empire galactique sous lequel la majorité de l’humanité est unie. Il fut fondé par l’Empereur il y a dix mille ans et il continue de le guider avec son esprit omniscient sur le Trône d'Or de Terra. L’Imperium comprend des millions de mondes et il représente l’entité politique la plus puissante de la galaxie. Si les humains n’étaient pas réunis par l’Imperium, ils périraient tous.
Portail:Inquisition	L'Inquisition a été créée par  l'Empereur de l'Humanité avant l'hérésie d'Horus. Comme Terra était assiégée par les force du Maître de Guerre Horus, L'Empereur ordonna a Malcador le Sigillite de chercher « des hommes de caractère, à la détermination d'acier » pour être testés et formés afin de constituer un groupe d'enquêteurs d'élite pour chasser les xenos, mutants et hérétiques.
Portail:Jeux Vidéo	C'est en 1992-1993 que l'univers de Warhammer 40,000 prend pied sur les écrans avec deux adaptations nées des succès commerciaux de deux jeux de plateau :"Space Crusade" suivi de près par "Space Hulk"1. D'autres jeux se sont ensuite succédés au fil de l'évolution des deux secteurs respectifs (jeux vidéos et jeux de plateau). Mais c'est en 2004 que le genre prend un tournant déscisif avec la sortie du premier "Dawn of War"2, série de RTS dont le succès permit de lancer des projets plus ambitieux jusqu'au jeu Warhammer 40,000: Dark Millennium Online.
Portail:Lexicanum	Portails des Armées<ul><li>Adeptus Mechanicus: ??? - ??? - ???</li> <li>Chaos:Skefrep - ?? - ???</li> <li>Eldars Noirs: Brezeler - ??? - ???</li> <li>Eldar: Zafura - ???</li> <li>Garde Impériale: - ??? - ???</li> <li>Inquisition: ??? - ??? - ???</li> <li>Nécrons: Pikem8383 - ???</li> <li>Orks: Varney-Vampyre - ???</li> <li>Space Marines: Bruenor - Ackheron - Varney-Vampyre - Fission - Pikem8383 - Cronus - ???</li> <li>Tau: Zafura -  ???</li> <li>Tyranides: Varney-vampyre - Zafura - Cronus - ???</li></ul>
Portail:Lexicanum/Archives	May the Emperor protects
Portail:Miniatures	Les figurines citadel sont au centre du Hobby Warhammer 40,000 Chaque gamme possède un "look" qui lui est propre, qu'elle affiche une technologie avancée à la manière des Tau, ou ressemble à une horde de bêtes sauvages, comme les Tyranides. Les figurines sont créées par Citadel et peintes pour Games Workshop par la célèbre équipe 'Eavy Metal.
Portail:Nécrons	Une nouvelle menace apparaitUne qui à dormi durant des millions d'années...Et qui consummera tout en son nom...Les monstres de métal reviennent1
Portail:Orks	"Les Orks sont le nec plus ultra de l’évolution. Leur société ignore le doute ou la peur. Qui sommes-nous pour les juger, nous les Eldars qui avons déjà échoué, ou les humains qui sont sur le point de subir le même sort ? Et pourquoi ? Parce que nous cherchons les réponses à des questions qu’un Ork ne songerait même pas à se poser ! Nous avons sous les yeux une culture magnifique, mais nous continuons à la mépriser."-- Uthan le Pervers, Philosophe Eldar1
Portail:Romans et Nouvelles	- C'est en 2004 qu'apparaissent les premières traductions francophone de romans et nouvelles publiées par la Black Library avec la création de la Bibliothèque Interdite, maison d'édition presque entièrement tournée vers la licence des univers de Games Workshop. Elle traduira durant 7 ans près de 65 romans, nouvelles et Artbooks sur l'univers de Warhammer 40,000. Juin 2011 voit la récupération de la licence par un nouveau département de Black Library spécialement créé pour les traductions francophone: Black Library France. 1,2
Portail:Space Marines	Ils seront mes plus grands guerriers, ces hommes qui se donnent à moi. Je les modèlerai dans l'argile et les forgerai dans le feu de la guerre. Ils auront une volonté de fer et des muscles d'acier. Je les revêtirai de puissantes armures et leur offrirai les armes les plus mortelles. Ils seront insensibles à la maladie, qui ne pourra les affaiblir. Ils feront preuve de tactique et de stratégie, et disposeront de machines qui les rendront invincibles. Ils seront mon bastion face à la Terreur. Il seront les Défenseurs de l'Humanité. Ils seront mes Space Marines... Et ils ne connaîtront pas la peur.-- L'Empereur de l'Humanité --2
Portail:Tau	"Suivre une autre voie que celle du Tau'Va provoquerait notre perte. Seuls le courage, la discipline et l'entr'aide peuvent nous mener à la victoire. Combattez avec force et courage, et nul ne pourra nous résister."-- Commandeur Shadowsun. 2
Portail:Tyranides	"Au delà des étoiles, dans une autre galaxie, la Flotte-Ruche s’est étendue, poussée par l’instinct d’hiberner jusqu’à ce qu’une nouvelle cible soit trouvée et que de nouvelles ressources puissent être pillées. À leur réveil, seul un roc dénudé fut laissé en orbite autour de son étoile, vidé de tout particule organique, excepté les éléments les plus basiques. Rien ne fut laissé du Monde Agricole Langosta III. Maintenant, il n’en reste plus qu’un astéroïde sans air, cimetière anonyme de trois millions de personnes." - note non attribuée 1
Portail d'Éternité	Le  Portail d'Éternité est un équipement Nécron utilisé par les Monolithes. 1
Porte-Bannière	Les Porte-Bannières, ou parfois Porte-Étendards désignent un rang honorifique au sein des armées de l'Adeptus Astartes. 1
Portepeste	Les Portepestes sont des Démons mineurs au service de Nurgle. 1
Possédé	Chez les Space Marines du Chaos, certains trouvent insuffisant de mettre simplement leurs âmes au service des Dieux Sombres. Les plus avides de pouvoir s'offrent sans retenue au Chaos, quel qu'en soit le prix, et deviennent des réceptacles volontaires des créatures immatérielles du Warp. 2-p.39
Pour l'Empereur (Roman)	Pour l'Empereur est le premier tome de la série Ciaphas Cain "Héros de l'Imperium".
Praedis Zeta	Praedis Zeta est un Monde Ruche et le Monde Chapitral des Imperius Reavers, situè dans la Bordure Orientale. 2
Praefex Venatoris	Praefex Venatoris est une Forteresse du Guet de la Deathwatch.1
Praetor	Praetor peut désigner :<ul><li> Legio Praetor : Une Légion Titanique loyaliste</li> <li> Praetor (Doom Eagle) : Un Frère de bataille du chapitre des Doom Eagles</li> <li> Praetor (Grade) : Un grade utilisé par les Legiones Astartes</li> <li> Praetor (Salamander) : Un sergent des Firedrakes du chapitre des Salamanders</li> <li> Praetor (Tank) : Un char lance-missiles de la Garde Impériale</li> <li> Praetors of Orpheus : Chapitre de Space Marines</li></ul>
Praetor (Grade)	Au temps de la Grande Croisade, Praetor était le rang le plus élevé dans une Légion Space Marines juste en dessous du Primarque lui-même. Un Praetor commandait des flottes et des armées entières et avaient de ce fait entre ses mains le pouvoir de vie et de mort sur des milliers d'âmes. 1En fonction de chaque Légion, les Praetors étaient composés de Maîtres de Chapitre, de Capitaines, de Khans ou d'autres rangs d'officiers liés à leurs traditions respectives. 1
Praetor (Tank)	La Praetor est un lance-missiles mobile lourd utilisé par la Garde Impériale.
Praetoron	Frère Praetoron fut un Sergent de la redoutable Legio Custodes au M31. 1
Prahotpe	Frère Prahotpe fut un Sergent de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
Preator	Frère Preator fut un Sergent Vétéran de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
Predator	Le Predator est un tank d'assaut des Space Marines. La soute à passagers du Rhino a été modifiée de manière à accueillir une tourelle sur le dessus et deux affuts sur les flancs du véhicule, sacrifiant la capacité de transport au profit de la puissance de feu.
Predator Annihilator	Le Predator Annihilator est une variante du modèle SCS de Predator utilisé par les Space Marines de l'Imperium. Le Predator Annihilator troque l'autocanon de sa tourelle contre des canons lasers jumelés, ce qui augmente sa puissance de feu et en fait une chasseur de blindé particulièrement efficace.
Predator Baal	Le Predator Baal est une variante du modèle SCS de Predator utilisée et produite uniquement par les arsenaux des Blood Angels et de leurs chapitres successeurs. 1-p.45
Predator Deimos	Le Predator Deimos est une antique version de Predator datant de la Grande Croisade utilisé par les Space Marines et les Space Marines du Chaos. 2
Predator Destructor	Le Predator Destructor est la variante standard du modèle SCS de Predator, il s'agit d'un char d'assaut utilisé uniquement par les Space Marines de l'Imperium. Son armement polyvalent le rend capable d'affronter l'infanterie ou les blindés.
Premier et Unique (Roman)	"Premier et Unique" est le 1er tome de la Fondation, Cycle premier des Fantômes de Gaunt décrivant les aventures du Commissaire Ibram Gaunt et des soldats du 1ère et unique régiment levé sur Tanith avant sa destruction, les célèbres Fantômes de Gaunt.1
Premiers-Nés Vostroyens	Les Premiers-Nés Vostroyens ou Premiers-nés de Vostroya3 sont les Régiments de la Garde Impériale originaires du Monde Industriel de Vostroya. 1
Première Fondation	Au début 20 Légions de Space Marines furent créées par l'Empereur (2 ont été effacées des archives impériales), ce fut la Première Fondation. Après l'Hérésie d'Horus, les Légions, jugées trop dangereuses, furent divisées en Chapitres d'environ 1000 Space Marines chacun : ce fut la Seconde Fondation.
Première Guerre d'Armageddon	La première guerre d'Armageddon fut la plus titanesque des campagnes menées par les Space Wolves. Ce conflit embrasa l'un des mondes principaux de l'Imperium mais l'Ordo Malleus en effaça pratiquement toute trace des archives officielles et posséder des informations qui s'y rapporterai expose à la colère de l'Inquisition. 4
Pride of Talassar	Pride of Talassar fut le nom d'un Land Raider Terminus Ultra appartenant au Chapitre des Ultramarines. 1
Pride of the Emperor	Le Pride of the Emperor fut un cuirassé de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Primarque	Les Primarques sont les vingt "fils" génétiquement créés de l'Empereur, à l'aide de son propre ADN. Il furent créés pour être les plus grands chefs militaires impériaux, et pour être de loin supérieurs à tout être humain : immensément plus grands, plus forts, plus robustes, plus rapides, plus intelligents, et surtout incroyablement charismatiques.
Primogenitors	Les "Primogenitors" ou Chapitres primogenitors désignent les chapitres de la Seconde Fondation, directement issus d'une des légions astartes originelles loyalistes. 1a,4
Prince Démon	Les Princes Démons sont des monstres dominant le champ de bataille de leur hauteur. Ce sont des parangons du mal revêtant diverses formes, toutes nimbées d'une aura de terreur et de puissance. 1-p.33
Prince Tyranide	Les Princes Tyranides1, 2 (ou Tyrans des Ruches 4) sont les commandants des essaims Tyranides et les exécuteurs de la volonté de l’Esprit de la Ruche. 4
Princeps	Le terme Princeps peut désigner :<ul><li> Princeps (Collegia Titanica) : Le commandant d'un Titan Impérial. </li> <li> Princeps (Chevalier Impérial) : Un dirigeant d'une Maison de Chevaliers inféodée à l'Adeptus Mechanicus.</li></ul>
Princeps (Chevalier Impérial)	Un Princeps est le dirigeant d'une Maison de Chevaliers inféodée à l'Adeptus Mechanicus. 1
Princeps (Collegia Titanica)	Les Princeps sont les commandants des Titans du Collegia Titanica. 1
Prisme de Feu	Un Prisme de Feu ou Fire Prism2 est un véhicule Antigrav Eldar.1
Prisme de Noiceur	Le Prisme de Noirceur est un équipement Nécron utilisé par les Mécarachnides . 1
Prison of Lost Souls	Le "Prison of Lost Souls" est un Space Hulk rencontré lors de la patrouille d'une Barge de Bataille du chapitre des Dark Angels.
Projecteur de Particules	Le Projecteur de particules est une Arme Nécron utilisée par les Prétoriens du Triarcat et les Spectres Canoptek. 1
Projecteur à Fission	Le Projecteur à Fission est l'arme défensif des Monolithes. 1Il est aussi utilisé par les Mondes-Machines. 2
Promethean Sun (Nouvelle)	"Promethean Sun" est le premier Livre de la série série de romans et nouvelles  centré sur le chapitre des Salamanders.Cette nouvelle ne fût sortie qu'en 3000 exemplaires lors de sa parution et uniquement an anglais. Il est cependant toujours disponible à la vente en version dématérialisée et sous forme de livre audio. 2
Prometheus	Prometheus est la lune de la planète Nocturne, et le siège de la Forteresse-Monastère de la légion puis du chapitre des Salamanders. 1
Prophète des Tempêtes	Le terme Prophète des Tempêtes 1 ou Devin d'Orage 4 désigne un Archiviste du chapitre des White Scars. 1
Prospero	Prospero fut le monde d'origine des Thousand Sons, la légion traîtresse de Magnus. 1
Prospero Brûle (Roman)	"Prospero Brûle" est le quinzième tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. L'ouvrage est la deuxième partie d'un dyptique commencé avec le roman Un Millier de Fils sur la Bataille de Prospero. Il aborde cette fois le point de vue des assaillants, menés par Leman Russ et ses Space Wolves.
Protecteur	Le Protecteur est une Armure Énergétique, portée par Azrael le Grand Maître Suprême des Dark Angels. 1
Protectorat de Gulgorahd	Le Protectorat de Gulgorahd est un Secteur de l'Ultima Segmentum. 1
Proteus	Proteus<ul><li> Proteus (Blood Angel) : Un Scout exilé du chapitre des Blood Angels</li> <li> Proteus (Ultramarine) : Un scout du chapitre des Ultramarines dans le film du même nom</li> <li> Proteus Protocole : Un type de technologie interdit par l'Imperium (Dark Heresy)</li> <li> Bunker Proteus : Bunker de Commandement impérial de classe Proteus</li></ul>
Proteus (Blood Angel)	Frère "Proteus" fut un Scout du chapitre des Blood Angels; puis un renégat au service de Slaanesh. 1
Protocole de Ceres	Le "Protocole de Ceres" est un protocole du Chapitre des Crimson Fists. 1a
Proximus	Proximus est le Monde Forge d'origine de la Legio Invicta1.
Proxus XII	Proxus XII est un Monde Sauvage de l'Imperium. 1
Prætors of Orpheus	Les Prætors of Orpheus (également appelés "Prédateurs d'Orpheus" 5) sont un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des Ultramarines, créé lors de la Seconde Fondation. 3
Présages Mystiques (Boîte de Jeu)	Présages Mystiques est une Boîte de Jeu pour la 9ème édition de Warhammer 40,000 sortie en février 2022. 1
Prétorien de Dorn (Roman)	"Prétorien de Dorn" est le trente-neuvième tome publié de la série de romans et nouvelles décrivant les évènements de l'Hérésie d'Horus.
Prétorien du Triarcat	Les Prétoriens du Triarcat sont les gardiens de loi du Triarcat. 1
Prêcheur	Les Cardinaux, Diacres et Prêtres que l'on regroupe sous le nom de Prêcheurs sont les agents de l'Adeptus Ministorum chargés de porter la parole de l'Empereur aux citoyens de l'Imperium. Avec leurs hymnes et leurs ferventes prières, ils exhortent les honnêtes citoyens à pourchasser les hérétiques et les incroyants, et conduisent des chasses aux sorcières à travers les cités-ruches surpeuplées comme sur les planètes rurales.
Prêtre Loup	Le Prêtre Loup est l'équivalent de l'Apothicaire et du Chapelain dans les autres Chapitres Space Marines. Ce titre est propre au Space Wolves. 1
Prêtre de Fer	Le Prêtre de Fer est l'équivalent du Techmarine dans les autres Chapitres Space Marines. Ce titre est propre au Space Wolves. 1
Prêtre de Guerre	Prêtre de Guerre est un titre spécifique au Chapitre des Emperor's Spears. 1
Prêtre des Runes	Le Prêtre des Runes est l'équivalent de l'Archiviste dans les autres Chapitres Space Marines. Ce titre est propre au Space Wolves. 1-p.36
Psyber-familier	Utilisée par les Prêtres des Runes des Space Wolves, un Psyber-familier est l'équivalent des Familiers des autres Chapitres Space Marines. 1
Psyker	Le terme Psyker désigne tous les individus ou entités capables de manifester des Pouvoirs Psychiques. Il existe des Psykers chez les humains, mais également parmi de nombreuses autres races dans la galaxie. Tous les êtres vivants émettent un écho dans le Warp telle une chandelle dans l'obscurité dont l'intensité varie selon l'affinité à l'Immaterium propre à chaque individu. Les Psykers émettent un écho plus intense que la moyenne, ce qui leur attire irrémédiablement l'attention des Démons. 1, 4
Publoron	Frère Publoron fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Pulse-Disintegrator	Le Pulse-Disintegrator est une arme à plasma de soutien utilisée par le Tantalus Eldars Noirs.
Puluo	Frère "Puluo" est un Space Marine du chapitre des Blood Angels. 1a
Punisher	Punisher peut désigner :<ul><li> Canon Gatling Punisher : arme utilisée par la Garde Impériale.</li> <li> Punisher (Barge) : Barge de Bataille du Chapitre des Exorcists.</li> <li> Punisher (Basilisk) : Basilisk des Sons of Horus lors de l'Hérésir d'Horus.</li> <li> Leman Russ Punisher : variante de Leman Russ.</li></ul>
Punisher (Basilisk)	Le Punisher fut un char Basilisk rattaché à l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
Puppeteers	Les "Puppeteers" sont une arme psychique utilisée par les armées du Chaos. 1a
Purest Intent	Le Purest Intent fut un Croiseur d'Attaque appartenant au Chapitre des Shadow Wolves. 1
Purge d'Arcadium	La "Purge d'Arcadium" désigne la campagne menée par le chapitre des Dark Angels contre une Secte genestealer ayant infesté la cité-capitale de la planète Arcadium.
Purge de Laeran	Le Nettoyage de Laeran fut une bataille menée par les Emperor's Children au cours de la  Grande Croisade. Elle fut aussi révélatrice de la principale caractéristique de la légion: la recherche de perfection.
Purge de Thranx	La "Purge de Thranx" recouvre la seule bataille livrée lors de la campagne punitive contre le monde de Thranx, par 2 compagnies de Dark Angels ayant escorté l'Inquisiteur en charge de l'expédition en surface.
Purge de la ceinture de Kayvas	Suite à la victoire d'Ullanor beaucoup d'Orks privés de chefs ont élu domicile dans la Ceinture de Kayvas riche en minerais. Rapidement, ils se remirent à faire des raids sur les systèmes impériaux voisins ainsi que sur leurs anciennes colonies assujesties. L'Alpha Legion les traqua jusqu'à leurs cachettes et demanda de l'aide des Sons of Horus afin de purger les Xenos. Horus se montra réticent d'engager des vaisseaux de sa flotte après la désastreuse campagne contre l'Interex. Sanguinius accepta finalement de venir en aider à la XXème Légion en détachant plusieurs vaisseaux de plusieurs Flottes Expéditionnaires. 1
Purge de la lune d'Ymgarl	La Purge de la Lune d'Ymgarl est une campagne qui eu lieu entre 754.M41 et 756.M41. Elle opposa les Salamanders contre une menace Genestealers. 1
Purge du Peuple des Plaines	La Purge du Peuple des Plaines désigne le combat légendaire livré par des vétérans de la 1ère compagnie des Dark Angels contre une infestation genestealer de leur monde natal, le Monde du Peuple des Plaines.
Purge du Spore	La "Purge du Spore" désigne la campagne menée par la 1ère compagnie des Dark Angels contre une Secte genestealer ayant infesté le vaisseau de transport impérial, le "Spore".
Purity of Will	Le Purity of Will fut un Rhino médical de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
Putrid Choir	Les Putrid Choir sont une bande de Space Marines du Chaos provenant de la Death Guard. 1
Pylône	Le Pylône ou Pylône à Fission2 est une arme défensive Nécrons. 1
Pyrovore	Le Pyrovore est un créature Tyranide massive qui peut brûler ses ennemis à l'aide d'une arme symbiote qu'il porte sur son dos. La bête n'est poussée que par le besoin de se nourrir et se repaisse des morts et des mourants sur le champ de bataille. 1
Pythol	Pythol fut un Apothicaire du chapitre des Ultramarines.
Pythos	Pythos peut désigner :<ul><li> Pythos (Planète) : une planète Impériale. </li> <li> Pythos (Flotte-Ruche) : une Flotte-Ruche Tyranide.</li> <li> La Damnation de Pythos (Roman) : un roman de David Annandale.</li></ul>
Pythos (Planète)	Pythos  est une planète impériale située dans l'Ultima Segmentum. 1
Père de la Forge	La Quète du "Père de la Forge" est tout à la fois un titre, un charge, et une prophétie spécifique au chapitre des Salamanders. 1
Pétoire Grot	Les Grots les plus chanceux mettent parfois la main sur une arme rouillée à la technologie primitive. Un Grot pourrait éventuellement tuer quelque chose s'il se souvenait dans quel sens on la tient, ce qui est, heureusement pour les ennemis des Orks et malheureusement pour ces derniers, rare. En fait les Pétoires Grot sont plus là pour mettre en confiance les Grots que pour tuer quelque chose et éviter qu'ils fuient devant l'ennemi.
Qaa	Frère Qaa fut un Sergent de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
Qelanaris	Qelanaris est un Spirite du Vaisseau-Monde de Saim-Hann. 1
Qetesh	Qetesh est un Monde Ruche de la Bordure Orientale. 1
Quadrant de Golgenna	Le Quadrant de Golgenna est un sous-secteur du secteur Calixis et le siège de la capitale Scintilla. 1
Quadrant de Josian	Le Quadrant de Josian est un sous-secteur du secteur Calixis. 1
Quan Zhou	"Quan Zhou" est le nom donné à la Forteresse-Monastère légendaire de la Légion puis du Chapitre des White Scars. 1-p.44
Quemondil	Frère Quemondil fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Questoris Knight Magaera	Le Questoris Knight Magaera est un modèle Chevalier Impérial. 1
Questoris Knight Styrix	Le Questoris Knight Styrix était un modèle Chevalier Impérial utilisé durant la Grande Croisade et l'Hérésie d'Horus. 1
Quietus	Le Quietus est une relique maniée par Torias Telion. 1
Quor Gallek	Frère Quor Gallek, dit Le Prêcheur, fut un Apôtre Noir de l'antique XVIIème légion des Word Bearers. 1, 3
R'kargan	R'kargan fut un pilote de Thunderhawk  des Salamanders lors de la  Grande Croisade et de l'Hérésie d'Horus. 1
R'myr	Lorsque la troisième sphère d’expansion fut lancée par Aun'Va et placée sous le commandement de O'Shaserra (commandeur Shadowsun), les forces Tau commencèrent  à rechercher de nouvelles planètes aptes à être colonisées. Cette nouvelle mobilisation de la puissance militaire de l’empire nécessita le développement de nouvelles technologies militaires et l'émergence de nouveaux commandeurs de la caste du feu. L’un d'eux n'était autre que Shas’ar’tol R’myr, qui en tant que commandeur reçu une exo-armure de type XV8 Crisis spécialement conçue pour lui et équipée de tout nouveaux prototypes.Durant les premiers temps de la troisième Sphère, R’myr reçu un poste de commandement directement sous les ordres de O’shaserra, et fut chargé  de conduire de nombreux raids contre des colonies humaines puis fut par la suite placé à la tête des défenseurs de Fi’rios contre l’envahisseur ork. Après ces succés initiaux et ayant fait ses preuves, il reçu le commandement de la campagne Tau visant à capturer la colonie minière désertique de T’ros (Taros).
Raelichus	Frère Raelichus fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Rafen	Frère "Rafen" est un Space Marine des Blood Angels devenu sergent à la fin du M41, et dont le destin est marqué par des apparitions du primarque Sanguinius. 1b-p.405
Rage Noire	La "Rage Noire", appelée aussi "Anomalie", 2-p.3 est un fléau génétique spécifique aux Blood Angels et à leurs chapitres successeurs. 1
Ragnar	"Ragnar" peut désigner :<ul><li> Ragnar (Blood Angel) : Sergent Vétéran du Chapitre des Blood Angels,</li> <li> Ragnar Crinière Noire : Seigneur Loup du Chapitre des Space Wolves au M41,</li> <li> Ragnar Crinière Noire (Série) : Une collection de romans sur sa vie écrite par William King, "Ragnar's Claw" : le titre du tome 2 de la série en anglais.</li> <li> "Ragnar's Claw" : le titre du tome 2 de la série en anglais.</li></ul>
Ragnar Crinière Noire	Ragnar, surnommé Crinière Noire, est un Seigneur Loup du Chapitre des Space Wolves. 1, 2
Ragnar Crinière Noire (Série)	Cette trilogie écrite par William King est centrée sur le Seigneur Loup Ragnar dit "Crinière Noire". Chaque roman est à la fois une réminiscence des souvenirs du capitaine Space Marine autant que l'occasion de présenter étape par étape sa vie et surtout l'évolution d'un Astartes des Space Wolves depuis son recrutement jusqu'à son ascension dans les plus hauts niveaux de commandement du Chapitre de Fenris.
Ragnarok	"Ragnarok"' peut désigner :<ul><li> Ragnarok (Arme) : un canon de type "Quake Cannon" produit pour les Titans impériaux</li> <li> "Ragnarok (Iron Warriors)" : une Barge de Bataille des Iron Warriors dans le recueil de nouvelles "Crucible Of War".</li> <li> "Ragnarok (Space Wolves)" : un vaisseau-amiral de la flotte de la VIème légion,</li> <li> Ragnarok (Tank) : un modèle de char de combat produit par l'Imperium</li></ul>
Ragnarok (Space Wolves)	Le Ragnarok fut un vaisseau de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
Ragnarok (Tank)	Le Ragnarok est un tank créé durant la guerre civile sur Krieg et utilisé uniquement par la Death Korps. La Death Korps avait besoin d'un tank facile et rapide à produire pour remplacer au plus vite les pertes subies sur le front. 1
Raguel	Frère Raguel, dit "l'Infortuné", fut un capitaine de la légion des Blood Angels. 1
Ragvard	Frère Ragvard fut un Sergent de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
Raid sur Cruciax	Cette bataille fut un entrainement pour la première génération de Rapaces commandaient par Branne Nev. Cruciax fut une station de surveillance Word Bearers dans un système voisin de Délivrance. Cet objectif stratégique était gardé par une soixantaine de Word Bearers dont certains était devenus des Possédés. Cette confrontation opposa les 500 nouveaux Rapaces1-p.411 aux hérétiques. Après une attaque de diversion, la station fut finalement détruite à cause de la perte de ses réacteurs. La bataille fut supervisé par Corax en personne depuis l'Avenger. 1-p.419
Raider	Le Raider est un véhicule antigrav de transport utilisé par les Eldars Noirs
Raider Dirge	La Classe Dirge est un Vaisseau Escorteur des Armées Nécrons. 1
Raider Idolator	Le Raider Idolator est l'un des rares vaisseaux du Chaos à ne pas avoir été conçu initialement par l'Imperium. Entouré de mystères, peu de choses sont connues des autorités impériales sur cette classe d'escorteur, bien que diverses observations semble le lié au Monde Forge renégat de Xana II. 1
Raider Infidel	Loin de remonter aux origines de l'Imperium comme la plupart des autres vaisseau du Chaos, le Raider Infidel est de conception récente, issue des recherches les plus moderne de l'Adeptus Mechanicus.En effet, au cours des derniers siècles de M40, la Flotte Impériale lança un programme de développement visant à remplacer le vénérable Destroyer Cobra. Malheureusement le fruit de ces travaux fut volé dans les Docks Orbitaux au-dessus du Monde Forge de Monsk.Quelques temps après cette disparition, des rapports alertèrent sur des attaques menées par une classe d'escorteur du Chaos inconnue jusqu'alors mais se rapprochant fortement des plans dérobés sur Monsk.Initialement cantonnés dans les secteurs proches de Monsk, des escadrons d'Infidel ont depuis été identifiés à travers tout l'Imperium. 1
Raider Jackal	La Classe Jackal est un Vaisseau Escorteur des Armées Nécrons. 1
Rainbow Warriors	Les Rainbow Warriors sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 2
Raisa	Raisa est le Monde Chevalier de la Maison Cadmus, situé dans le Segmentum Tempestus. 1
Raldoron	"Raldoron" fut un Maître de Chapitre 1a de l'antique IXème légion des Blood Angels, 2 et le 1er capitaine de Sanguinius. 5
Ralph Horsley	Ralph Horsley est illustrateur un contributeur des publications de Games Workshop et Fantasy Flight Games.
Ramius Stele	"Ramius Stele" fut un Seigneur Inquisiteur de l'Ordo Hereticus et un renégat à l'Imperium. 1a
Rampagers	Les Rampagers sont un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des White Scars, créé lors de la Seconde Fondation. 3
Ranger	Les Rangers Eldars sont des éclaireurs incomparables et des tireurs d'élites d'exception.
Rangers Asgardiens	Les Rangers Asgardiens sont des troupes de la Garde Impériale. 1
Rangers Skitarii	Les Rangers Skitarii sont des troupes du Mechanicum spécialisées dans la traque des ennemis. 2
Rapace du Chaos	Les Rapaces du Chaos ou Raptors2-p.48 sont les fantassins d'assaut des Space Marines du Chaos. Ils se considèrent comme des guerriers d'élite, une croyance née du rôle de troupes de choc des  soldats avec Réacteurs Dorsaux pendant l'Hérésie d'Horus. 1-p.34
Raphael	Raphael est un terme qui peut désigner:<ul><li> Michaelus Raphael : Un Capitaine de la 1ère compagnie des Blood Angels dans le jeu plateau Space Hulk.</li> <li> Raphael (Blood Angel) : Un Sergent vétéran des Blood Angels dans l'arsenal de la 2ème édition du jeu Warhammer 40,000</li> <li> Raphael (Dark Angel) : Un capitaine du chapitre des Dark Angels dans l'extension Genestealer de la 1ère édition de Space Hulk</li> <li> Raphael Acastus : Un capitaine de la 9ème compagnie des Crimson Fists</li> <li> Raphael Palmatus : Un technoprêtre du Mechanicum de Mars dans le roman Sons of Dorn</li> <li> Raphael (Chapelain) : Un Chapelain des Blood Angels dans le jeu de cartes Damnation's Gate.</li></ul>
Raphael (Blood Angel)	Frère "Raphael" est un Sergent du chapitre des Blood Angels. 1
Raptors	Raptor est un terme qui peut désigner:<ul><li> Raptors (Chapitre) : Le Chapitre Space Marine descendant de la Légion Raven Guard.</li> <li> Raptors (Chaos) : Groupes de Space Marines du Chaos équipés de réacteurs dorsaux.</li> <li> Raptors (Eldars Noirs) : Unité d'Eldars Noirs pilotant des motojets</li></ul>
Raptors (Chapitre)	Les Raptors (aussi Raptor Legion) sont un Chapitre Space Marine, successeur de la Raven Guard, créé lors de la Seconde Fondation. 9
Ravageur	Le Ravageur est un véhicule antigrav d'appui utilisé par les Eldars Noirs.
Ravageur (Homonymie)	Ravageur est un terme qui peut désigner:<ul><li>Ravageur : Un véhicule Eldar Noir d'appui antigrav</li> <li>Vésso d'attak Ravajeur : Un vaisseau escorteur Ork</li></ul>
Raven	"Raven" peut désigner :<ul><li> Blood Ravens : Un Chapitre Space Marines.</li> <li> Knights of the Raven : Un Chapitre Space Marines.</li> <li> Maison Raven : Une Maison de Chevaliers de l'Adeptus Mechanicus.</li> <li> Raven Fighter : Un aéronef Eldar Noir.</li> <li> Raven Guard : XIXème Legiones Astartes et Chapitre à partir du M32.</li> <li> Storm Ravens : Un Chapitre Space Marines.</li></ul>
Raven Guard	La Raven Guard  furent la dix-neuvième Légion de Space Marines créées par l’ Empereur pour la Grande Croisade.
Ravenor: Tome III - Révélations (Roman)	Ravenor III: Révélations est le troisième et dernier tome de la Trilogie Ravenor décrivant les aventures de l'Inquisiteur Gideon Ravenor et de ses acolytes.
Ravenor: Tome II - Renaissance (Roman)	Ravenor II: Renaissance est le second tome de la Trilogie Ravenor décrivant les aventures de l'Inquisiteur Gideon Ravenor et de ses acolytes.
Ravenor: Tome I - Rencontres (Roman)	Ravenor I: Rencontres est le premier tome de la Trilogie Ravenor décrivant les aventures de l'Inquisiteur Gideon Ravenor et de ses acolytes.
Ravenwing	Le terme de Ravenwing désigne la 2ème Compagnie des Dark Angels. Elle ne respecte pas les doctrines dictés dans le Codex Astartes. 1, 2, 3
Raxiatel	"Raxiatel" est le capitaine actuel de la 6ème compagnie des Blood Angels au M41. 1-p.9
Ray Toh	Ray Toh (pseudo. 'Torei'3), est un illustrateur et contributeur des publications de Boom! Studio.
Raymond Swanland	Raymond Swanland est illustrateur, contributeur du studio Games Workshop.
Rayon Incendiaire	Le Rayon Incendiaire est une Arme Nécron utilisée par les Rôdeurs du Triarcat 1 et les Sentry Pylons. 2
Rayon de Mort	Le Rayon de Mort est une Arme Nécron utilisée par les Faucheurs 1 et les Sentry Pylons. 2
Razor Winds	Les "Razor Winds" désignent des tempêtes de sables sur Baal Secundus. 1b
Razorback	Le Razorback est un char d'assaut de transport utilisé par les Space Marines et l'Inquisition.
Realm of Chaos	Realm of Chaos peut désigner:<ul><li> Realm of Chaos: Slaves to Darkness: Un ouvrage concentré sur les forces du Chaos, mêlant background et règles sur W40k et Wfb,</li> <li> Realm of Chaos: The Lost and the Damned: le second tome du précédent ouvrage,</li> <li> Un Royaume du Chaos: un portion de note réalité dominée par les Puissances de la Ruine.</li></ul>
Realm of Chaos: Slaves to Darkness	Realm of Chaos: Slaves to Darkness est un livre publié en 1988 par Games Workshop. Ce livre est la première partie de Realm of Chaos, qui sera suivi par Realm of Chaos: The Lost and the Damned.
Realm of Chaos: The Lost and the Damned	Realm of Chaos: The Lost and the Damned est un livre publié en 1990 par Games Workshop, et faisant suite à Realm of Chaos: Slaves to Darkness. Cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
Reaper	Le Reaper est un véhicule antigrav d'appui utilisé par les Eldars Noirs
Reaper's Scythe	Le Reaper's Scythe fut une Barge de Bataille de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
Reborn	Reborn peut désigner :<ul><li> Reborn (Chapitre) : Un Chapitre Space Marines.</li> <li> Reborn (Renégats) : Un Chapitre Space Marine Renégats.</li></ul>
Reborn (Chapitre)	Les Reborn sont un Chapitre Space Marine loyaliste, issu du patrimoine génétique des Ultramarines. 1
Recaf	Le Recaféiné[Source?] (appelé aussi Recaf 2 ou Reca[Source?]) est une boisson fortifiante répandue parmi les populations humaines de l'Imperium. 2
Reclusiam	Le Reclusiam désigne historiquement les chambres aménagés dans toutes les bases opérationnelles de l'Adeptus Astartes,originellement consacrées au cérémonies et rituels spécifiques à chaque légion, puis à chaque chapitre de Space Marines. 1
Red & Black (Audio Drama)	Red & Black est un Audio Drama écrit par James Swallow qui raconte les premières péripéties de Sœur Miriya et de ses Sœurs de Bataille. 1
Red Consuls	Les Red Consuls sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Red Corsairs	Les Red Corsairs sont une bande de pirates Space Marine du Chaos apparue en M41. Ils furent créés par les survivants des Astral Claws. 1-p.55
Red Hunters	Les Red Hunters sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Red Knights	Les Red Knights sont un Chapitre Space Marine loyaliste, descendant des Blood Angels. 1
Red Legion	La Red Legion est un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Red Scimitars	Les Red Scimitars sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Red Scorpions	Les Red Scorpions sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Red Seraphs	Les Red Seraphs sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Red Talons	Les Red Talons sont un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des Iron Hands, créé lors de la Seconde Fondation. 2
Red Templars	Les Red Templars sont un Chapitre Space Marine loyaliste, descendant des Imperial Fists. 3
Red Wings	Les Red Wings sont un Chapitre Space Marine issu du patrimoine génétique des Blood Angels. 2
Red Wolves	Les Red Wolves sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Redeemed	Le terme Redeemed peut désigner :<ul><li> Angels Redeemed: un chapitre Space Marines.</li> <li> Redeemed (Chapitre) : un Chapitre Space Marine.</li> <li> Redeemed (Nouvelle): une nouvelle de la série Blood Angels.</li></ul>
Redeemed (Nouvelle)	"Redeemed" est une nouvelle écrite après la parution des deux romans "Red Fury et "Black Tide". Son histoire s'intercale cependant juste après la conclusion du Schisme d'Arkio et du premier dyptique. Cette nouvelle, d'abord parue sous forme de ebook téléchargeable, a été rééditée avec les tomes précités dans le second Omnibus de la série. 2
Redkin	La "Redkin" fut une fleur originaire du Système Baal. 1a
Redoutes de Noiréchine	Les Redoutes de Noiréchine sont un réseau de défense de Délivrance, servant également de lieu où la Raven Guard supervisent l'entrainement des FDP de Délivrance et  de Kiavahr. 1
Reductor	Le Reductor est un équipement spécifique aux Apothicaires. 1
Redwings	Le terme de Redwings désigne les 1ère et 2ème Compagnies des Angels of Redemption, l'un des Chapitres successeurs des Dark Angels. Elles ne respectes pas les doctrines dictés dans le Codex Astartes. 1
Redwings (Homonymie)	Le terme Redwings peut désigner :<ul><li> Red Wings: un Chapitre de Space Marines loyalistes,</li> <li> Redwings: le nom des 1ère et 2ème compagnie du Chapitre des Angels of Redemption.</li></ul>
Reforgé	Appelé aussi rôdeur, épouvanteur, spectre, ogre ou bien d’autres surnoms, les reforgés sont des créatures hybrides chirurgicalement améliorées, mêlant Ogryn, Xenos et prisonniers disséqués, reconstruits et programmés pour tuer. Ces aberrations génétiques sont le fruit de manipulations des savants fous au service du Pacte du Sang. Leur poids varie de quatre cents kilos pour les plus jeunes à huit cents kilos pour les spécimens les plus puissants. Ils se tiennent et se déplacent comme de gros primate et toujours de nuit. 1
Regard Paralysant	Le "Regard Paralysant" est une attaque psychique propre aux archivistes du chapitre des Blood Angels. 1
Regard de Flammes	Le Regard de Flammes est un Pouvoir Psychique utilisé par les Cripteks des Émissaires de la Destruction. 1
Regicide	Le Regicide est un jeu de plateau et de stratégie populaire parmi les populations de l'Imperium. 1a
Regio Quinquaginta-Unus	Le Regio Quinquaginta-Unus (Région 51 en latin) est une forteresse annexe se trouvant sur la planète Baal. 1
Rehahti	Rehahti fut le nom d'une unité de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
Reid Southen	Reid Southen (pseudo. 'Rahll'2), est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
Reighner's Squad	La Reighner's Squad fut une unité de l'antique Armée Impériale au M31. 1
Reine Norne	La Reine Norne fait partie des plus redoutables des créatures évoluées des Tyranides. Elle vit dans l'espace et donne naissance aux hordes, vaisseaux et armes organiques de la Flotte-Ruche.
Reinor	Reinor fut un légionnaire de l'antique VIIème légion de la Imperial Fists.  1
Reldred	Reldred fut un membre d'un Culte Davinite. 1
Relic (Jeu de Plateau)	"Relic" est le nom du jeu de plateau traduit en français par la société franco-espagnole Edge Entertainment d'après le jeu original créé par la société américaine Fantasy Flight Games sous licence de Games Workshop. 1
Relictors	Les Relictors sont un  Chapitre Renégat. 8
Remiare	Le Techno-Prêtre Remiare fut un Assassin du Mechanicum. 1
Remus Ventanus	Frère Remus Ventanus fut le Capitaine de la 4ème compagnie de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
Reontrek	Frère "Reontrek" fut un Chapelain des Angels Sanguine. 1a
Repentance	Repentance est un Monde Artificiel et le Monde Chapitral des The Nameless. 1
Restless Vengeance	Le Restless Vengeance fut un Croiseur Super-Lourd du Chaos.
Rethaerin	Le Peloton Rethaerin fut une unité de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Retour au Mont Deathfire (Roman)	"Retour au Mont Deathfire", sous-titré "Au cœur de l'orage", est le 32ème tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. 1
Retribution	Retribution est un terme pouvant désigner :<ul><li> Angels of Retribution : Chapitre Space Marines.</li> <li> Angel of Retribution : Barge de Bataille des Dark Angels.</li> <li> Cuirassé Retribution : classe de vaisseau de la Flotte Impériale.</li> <li> Warhammer 40,000: Dawn of War II - Retribution : deuxième supplément au jeu Dawn of War II.</li> <li> Hammers of Retribution : Chapitre Space Marines.</li> <li> Honor's Retribution : Predator de la Légion des World Eaters lors de l'Hérésie d'Horus.</li> <li> Retribution (Lunar) : Croiseur Lunar de la Flotte de Guerre Gothique.</li> <li> Sword of Retribution : Croiseur de Combat Overlord de la Flotte de Guerre Gothique.</li> <li> The Horus Heresy Book Six - Retribution : Sixième livre de la collection The Horus Heresy (Règles - Collection) de Forge World</li></ul>
Retribution (Lunar)	Le Retribution est un Croiseur Lunar affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
Revilers	Les Revilers sont un Chapitre Space Marine, successeur de la Raven Guard, créé lors de la Seconde Fondation. 4
Rhadamanthine	Le Rhadamanthine est un Croiseur Dictator affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
Rhana Dandra	Le Rhana Dandra est le nom donné par les Eldars à l'ultime grande bataille contre le Chaos. Cet évènement est prédit dans l'Asuryata qui annonce la destruction des derniers Eldars et de leurs dieux survivants. Une autre partie de ce texte suggère que la bataille détruira à la fois le Materium et l'Immaterium1.
Rhino	Le Rhino APC (Armoured Personnel Carrier3) est le transport blindé léger parmi les plus anciens et les plus répandus à travers l'Imperium, et son châssis est à l'origine de nombreux autres véhicules de combat.
Rhino de Commandement Damocles	Le Rhino de Commandement Damocles est un véhicule utilisé par les Space Marines
Rho-Tau 17	Rho-Tau 17 fut une unité de Robots Surveille du Mechanicum. 1
Rhokarsa	Les Rhokarsas sont un peuple Xenos ayant vécu dans la Galaxie. 1
Richard Wright	Richard Wright est illustrateur et contributeur des publications de Games Workshop.
Rick Priestley	Rick Priestley est un concepteur et créateur de jeux freelance, principalement pour le studio Games Workshop.
Riders of Wod	Les Riders of Wod furent les membres d'un Culte Chaotique. 1
Rift Stalkers	Les Rift Stalkers sont un Chapitre Space Marines loyaliste, descendant de la Raven Guard. 1
Righteous Fury	"Righteous Fury" peut faire référence à :<ul><li> Righteous Fury (Gothic) : Croiseur Gothic de la Flotte Impériale,</li> <li> Righteous Fury (Devastation) : ancien nom du Croiseur Devastation Unforgivable,</li> <li> Righteous Fury (Ultra) : Croiseur de Combat du Chapitre des Ultramarines.</li></ul>
Righteous Fury (Gothic)	Le Righteous Fury est un Croiseur Gothic affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
Righteous Power	Le nom Righteous Power peut désigner :<ul><li> Righteous Power (Gothic) : Croiseur Gothic de la Flotte Impériale.</li> <li> Righteous Power (Overlord) : Croiseur de Combat Overlord de la Flotte Impériale.</li></ul>
Righteous Power (Overlord)	Le Righteous Power est un Croiseur de Combat Overlord de la Flotte Ultima mais dont le secteur d'affectation n'est pas connu. 1
Rituels quotidiens (Space Marines)	Les rituels quotidiens des Space Marines représentent l'agenda standard des guerriers de l'Adeptus Astartes lorsqu'ils sont stationnés dans leur Forteresse-Monastère. Les rituels initiaux ont été définis par le Codex Astartes au M31. 1
Roan	Frère "Roan" fut un Space Marine des Flesh Tearers. 1a
Rob Sanders	Rob Sanders   est un romancier et scénariste collaborateur des publications de Games Workshop et Black Library.
Robal	Frère Robal fut un Sergent de l'antique XVIIème légion des Word Bearers. 1
Roberto Cirillo	Roberto Cirillo est un illustrateur des publications de Games Workshop
Robin Carey	Robin Carey est illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games et Games Workshop.
Robot Kastelan	Le Robots Kastelan est une classe de robots du Mechanicum 1
Roboute Guilliman	Roboute Guilliman est le Primarque primogénitor des célèbres et glorieux Ultramarines.
Rocene	"Rocene" fut un monde tombé aux forces du Chaos. 1
Rock Salamander	Les "Salamandres des rochers" ("Rock salamanders") sont de petits reptiles présents sur la planète Medusa. 1-chap.1
Rogal	Rogal peut désigner :<ul><li> Rogal Dorn : Primarque de la Légion des Imperial Fists.</li> <li> Rogal Surr : un Marshall Primus.</li></ul>
Rogal Dorn	Rogal Dorn fut le Primarque de la VIIème Légion Space Marine : les Imperial Fists.
Rogue Trader (Homonymie)	L'expression "Rogue Trader" peut désigner :<ul><li> l'expression anglaise pour Libre-Marchand,</li> <li> la première édition de Warhammer 40.000 et Warhammer 40,000: Rogue Trader : son livre de base,</li> <li> Warhammer 40,000: Rogue Trader : son livre de base,</li></ul>
Rogue Trader (Jeu de Rôle)	Rogue Trader est le second jeu de rôle édité dans l'univers de Warhammer 40,000 après Dark Heresy.
Rogue Trader - Aux Confins des Abysses	Ce livre est une extension pour la gamme de jeux de rôle Rogue Trader édité en France par Edge Entertainment.
Rogue Trader - Dans la Tempête	Ce livre est une extension pour la gamme de jeux de rôle Rogue Trader.Il fut édité en France tout d'abord par la Bibliothèque Interdite en 2011, puis par la suite par Edge Entertainment.
Rogue Trader - Kit du Meneur	Ce kit est le second ouvrage de la gamme de jeux de rôle Rogue Trader.Il fut édité en France tout d'abord par la Bibliothèque Interdite en 2010. Par la suite Edge Entertainment a racheté les droits d'auteurs pour pouvoir l'éditer.
Rogue Trader - Règles	Ce livre est le premier ouvrage de la gamme de jeux de rôle Rogue Trader.Il fut édité en France tout d'abord par la Bibliothèque Interdite. Par la suite Edge Entertainment a racheté les droits d'auteurs pour pouvoir l'éditer.
Rom Jhutlannder	Rom Jhutlannder fut un Libre Marchand durant la Grande Croisade et l'Hérésie d'Horus. 1
Romans et Nouvelles (Liste)	Liste des romans, nouvelles et courtes histoires publiées sur l'univers de Warhammer 40,000. (Voir: Portail:Romans et Nouvelles)Depuis les années 1990, la Black Library a édité un grand nombre de romans et nouvelles en anglais ayant pour cadre l'univers de Warhammer 40,000. Certains de ces romans ont été traduits et édités en France par la Bibliothèque Interdite, puis à partir de juin 2011 par Black Library France.
Rongar	Frère Rongar fut un Sergent de l'antique XVIIème légion des Word Bearers. 1
Rorrorg	Frère Rorrorg fut un Sergent de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
Rosarius	Le Rosarius est le symbole de l'office des Chapelains. 2
Roscius	Roscius fut un Capitaine de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
Rot-Bane	Le "Rot-Bane" est une arme bactériologique issue des arsenaux de l'Imperium.
Rotworm Brotherhood	Les Rotworm Brotherhood sont une bande de Space Marines du Chaos provenant de la Death Guard. 1
Rubicon Primaris	Avec l'introduction des Space Marines Primaris de la Fondation Ultima au sein de l'Adeptus Astartes, beaucoup de Space Marines se demandèrent s'ils pouvaient eux même devenir des Primaris. Une opération très lourde devait être pratiquée pour qu'un membre de l'Astartes franchisse ce qui sera appelé le Rubicon Primaris. 1
Ruggoth-Kal	Frère Ruggoth-Kal fut un Sergent de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
Ruhr III	Ruhr III est une planète de l'Imperium. 1
Running Deer	"Running Deer" fut une femme d'une des anciennes tribus du Monde du Peuple des Plaines.
Russ Nicholson	Russ Nicholson est un illustrateur et contributeur des publications de Games Workshop.
Ryboth	Ryboth est un Monde Forge du Secteur Calixis, situé dans les Marches de Markayn. 1
Rydae	Frère "Rydae" fut un Capitaine du chapitre des Angels Sanguine. 1a
Rylanor	Frère Rylanor fut un Dreadnought Contemptor de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Rynn	Rynn peut désigner :<ul><li> Le Monde de Rynn : La planète d'origine du Chapitre des Crimson Fists.</li> <li> L'Incident du Monde de Rynn : Une bataille ayant opposé les Crimson Fists à une vaste flotte d'invasion Ork.</li> <li> Le Monde de Rynn (Roman) : Le récit de cette bataille par Steve Parker.</li> <li> Rynn's Might : Un Land Raider des Crimson Fists.</li></ul>
Ryza	Ryza est un Monde Forge impérial prépondérant de l'Ultima Segmentum. 1 Il sert également de base à la Legio Crucius. 4
Réacteur Dorsal	Les Réacteurs Dorsaux permettent de pouvoir frapper depuis les cieux avec une rapidité dévastatrice. 1
Réacteur Neoplasma	Le Réacteur Neoplasma fut mis au point par des ingénieurs Squats. 1
Rébellion de Stratos	La Rébellion de Stratos fut une bataille opposant les Salamanders à des cultistes du Chaos et aux Space Marines du Chaos. 1
Récupération Mortelle (Conquest, Extension)	"Récupération Mortelle" est le nom de la troisième extension du second cycle du jeu de carte Conquest publié en français par Edge Entertainment.
Rédempteur des Égarés	Le "Rédempteur des Égarés" est un titre unique parmi les chapelains du Chapitre des Blood Angels. 1
Régiment	Un Régiment est une organisation militaire propre à la Garde Impériale. 1-p.9
Régiments et Compagnies Squats	Les Compagnies Squats forment les unités des régiments Squats ou mixtes de la Garde Impériale. 1-p.42
Réseau d'Infinité	Le Réseau d'Infinité 1 ou Circuit d'Infinité 2 est le lieu, dans le Vaisseau-Monde, où sont libérées les âmes des Eldars morts. Ce procédé empêche l'Assoiffé de se nourrir de l'âme des derniers Eldars. 1
Révérend de Fer	Les "Révérends de Fer" sont des champions spécifiques aux Space Marines des Iron Hands et de leurs chapitres successeurs. Ils réunissent les fonctions de Chapelain et de Techmarine. 1
Rôdeur	Le Rôdeur est une créatures Tyranide capables de jaillirent de terre et de se jeter sur l'ennemi dans une tornade de mort. 1-p.42
Rôdeur du Triarcat	Le Rôdeur du Triarcat est une marcheur araignée Nécrons. 1
Sabbat	Le terme de "Sabbat" peut désigner :<ul><li> Saint Sabbat: une sainte impériale,</li> <li> Mondes de Sabbat: un secteur du Segmentum Pacificus,</li> <li> Croisade des Mondes de Sabbat: contre les forces du Chaos pour le contrôle de ces mondes,</li> <li> La Croisade des Mondes de Sabbat (Livre de background): un livre de background édité par la Black Library et traduit/publié en français par la Bibliothèque Interdite (Maison d'édition).</li> <li> Sabbat Mater (Roman): roman de la série Les Fantômes de Gaunt (Série) de Dan Abnett</li> <li> Les Mondes de Sabbat (Recueil): recueil de nouvelles se déroulant pendant la Croisade des Mondes de Sabbat.</li></ul>
Sabbat Mater (Roman)	"Sabbat Mater" est le 4ème tome de La Sainte, Cycle second des Fantômes de Gaunt décrivant les aventures du Commissaire Ibram Gaunt et des soldats du 1ère et unique régiment levé sur Tanith avant sa destruction, les célèbres Fantômes de Gaunt.1
Sabien	"Sabien" est un Monde Sépulture appartenant aux Blood Angels. 1c-p.627
Sable Swords	Les Sable Swords sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Sac de Prospero	Le sac de Prospero fut le premier affrontement de l'Hérésie d'Horus. Curieusement, il s'agissa d'une attaque du camp loyaliste sur le camp hérétique (qui se considérait encore loyaliste avant la bataille). Elle opposa les Space Wolves aux Thousand Sons. Pour ces derniers, elle scella l'exclusion de l'Imperium et l'alliance entre le Chaos et Tzeentch.
Sachiel	Frère "Sachiel" fut un Apothicaire1a-p.42 des Blood Angels devenu Grand Prêtre sanguinien à la fin du M41. 1a
Sacris	Sacris est un Monde Sauvage impérial servant également de monde de recrutement pour le Chapitre de Space Marines des Storm Wardens. 1
Sacrus Carminus	"Sacrus Carminus" fut un Capitaine de la 3ème compagnie de l'antique légion des Blood Angels. 1a
Sadek's Fighters	Les Sadek’s Fighters furent une unité de l'antique Armée Impériale au M31. 1
Saemundr	Le Saemundr fut un Rhino de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
Saeverin	Frère Saeverin fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Saevin	Frère "Saevin" fut un Sergent Vétéran de l'antique IXème légion des Blood Angels. 1
Sagittarus	Frère Sagittarus fut un Dreadnought Contemptor de la redoutable Legio Custodes au M31. 1
Saim-Hann	Saim-Hann est l'un des Vaisseaux-Mondes de la race Eldars. Les membres du Vaisseau-Monde sont réputés pour leurs Osts de "Chevaucheurs Sauvages". 1
Sainheret	Frère Sainheret fut un Sergent de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
Sainte Célestine	Célestine est une Sainte Vivante de l'Ordre de Notre Dame des Martyrs de l'Adepta Sororitas. 1, 2
Sairkh	Frère Sairkh fut un Sergent de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
Salamander	Salamander est un terme qui peut désigner:<ul><li> Un Space Marine du chapitre des Salamanders</li> <li> Salamander (Roman) : livre centré sur le chapitre des Salamanders</li> <li> Char Salamander : véhicule de la Garde Impériale existant en deux variantes : La variante de commandement nommée Salamander Command. La variante de reconnaissance nommée Salamander Scout.</li> <li> La variante de commandement nommée Salamander Command.</li> <li> La variante de reconnaissance nommée Salamander Scout.</li></ul>
Salamander (Roman)	"Salamander" est le 1er tome de la Trilogie du Tome du Feu centrée sur le chapitre des Salamanders.L'histoire se concentre sur le destin et la rivalité des frères de bataille Dak'ir et Zek Tsu'gan.
Salamander Command (Tank)	Il existe de nombreuses variantes de la technologie SCS du châssis de la Chimère, un design rustique sur lesquelles les commandeurs ont pu compter pendant des siècles. Ce design de base à été utilisé pour le Hellhound, le Basilisk, la Bombard, l’Hydre et bien d’autres. Les tanks Salamanders sont utilisés en reconnaissance ou pour les QG de compagnies blindées.Ce char de commandement est utilisé comme moyen de transport, de liaison et de communication. Il est équipé légèrement pour pouvoir se défendre au minimum, mais celui-ci n’est jamais envoyé au cœur des combats et est surtout utilisé pour déplacer les personnes hautes gradées du QG.  Sa plateforme est équipé d’un relais radio imposant utilisé la plupart du temps par un commandeur (la plupart du temps un capitaine) afin de communiquer avec l’ensemble de ses unités. Chaque char est doté d’un opérateur afin de s’occuper du matériel de communication.Le reste de l’équipage provenant de l’équipe de commandement.L’écoutille du pilote est équipée d’un appareil de reconnaissance, permettant d’avoir des vues agrandies, une vision nocturne et un système de pistage.La combinaison  de sa vitesse, son blindage et son équipement avancé en matière de communication lui permettent de jouer d’autres rôles que celui de char de commandement.Les unités d’artillerie l’utilisent comme char d’observation, permettant de transmettre les informations pour les barrages d’artillerie et les tirs indirects. Des Commissaires l’utilisent comme transport personnel. Ils sont de temps en temps utilisés comme véhicule de transport de munition et de dépannage quand le régiment vient à manquer de Trojan.
Salamander Scout (Tank)	Le Salamander Scout  est un char léger de reconnaissance utilisé par la Garde Impériale.
Salamanders	Les Salamanders furent l'une des vingt Légions de Space Marine créées par l'Empereur, Vulkan étant leur Primarque. Les Salamanders sont également un Chapitre de la Seconde Fondation. Leurs corps comme leurs doctrines de combats sont fortement influencés par leur monde natal et sa religion locale : le Culte prométhéen. 1e D'une endurance et d'une obstination supérieurs aux standards de l'Astartes, ils sont parmi les plus appréciés des Space Marines au sein des populations de l'Imperium. 1a
Salamandre (Animal)	La "Salamandre" est un saurien que l'on ne trouve que sur la planète Nocturne. 1
Sammael	Sammael est l'actuel Grand Maître de la Ravenwing, 2ème Compagnie des Dark Angels. 1
Sanctuaire 101	Sanctuaire 101 est un monde colonisé par l'Adepta Sororitas. 2
Sanctus (Nouvelle)	"Sanctus " est éditée dans le cadre de la série de romans et nouvelles comptant les exploits les plus célèbres des Chapitres de Space Marines. Cet ouvrage raconte la bataille livrée par les Relictors pour sauver le savoir d’une planète sur le point de disparaître. Cette nouvelle était à la base disponible dans le recueil L'Architecte du Destin. 1, 2
Sanctus Reach: The Red Waaagh!	Le livre Sanctus Reach: The Red Waaagh! est une extension pour la septième édition du système de jeu de Warhammer 40,000.Il contient l'historique et les règles de jeu permettant de rejouer la campagne de Sanctus Reach. Paru en 2014, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
Sand Ox	Les "Sand Ox" désignent une espèce animale originaire du Système Baal. 1a
Sand Shark	Les "Sand Shark" littéralement "Requins des sables", désignent une espèce animale originaire du Système Baal. 1a
Sandy Mitchell	Sandy Mitchell est le nom de plume d'Alex Stewart, romancier et scénariste collaborateur des publications de Games Workshop et Black Library.
Sang Pur	Se faisant appelé le "Peuple du Sang Pur", 3 la "Tribu du Sang", 3 ou tout simplement les "Blood", cette tribu ancienne est devenu le nom générique des clans humains des lunes habitées de Baal. 1
Sangallo	"Sangallo" fut un Maître de Chapitre et le Commandeur des Blood Angels au M40. 1
Sanguinaire	Les Sanguinaires sont les Démons les plus communs au service de Khorne et les fantassins de ses légions. 1
Sanguinius	Sanguinius, appelé aussi le "Seigneur des Anges", 9-p.343 et surnommé "L'Ange de la Mort" par le primarque Rogal Dorn, 15-p.394 fut l'un des 20 primarques créés par l'Empereur à partir de son propre patrimoine génétique. Il est le père génétique de la légion des Blood Angels. Primarque parmi les plus proches de l'Empereur, ce héros mythique joua un rôle primordial dans Bataille de Terra et se sacrifia volontairement pour la victoire. Il fut intégré avec une place particulière au Culte Impérial. 6-p.64
Sanguinor	Le "Sanguinor" est un être énigmatique aux pouvoirs terrifiants.Il apparaît et combat comme un Champion 'mystique' indépendant au service du chapitre des Blood Angels. 1-p.51
Sanguis Irae (Nouvelle)	"Sanguis Irae" est une nouvelle publiée originellement par Black Library à l'occasion d'une réédition du jeu de plateau Space Hulk. Il fut seulement disponible en téléchargement sur le site de Black Library. 2
Santar	Santar peut désigner :<ul><li> Gabriel Santar : 1er Capitaine des Iron Hands au M31. </li> <li> Santar (Monde Nécron) : un Monde Auxiliaire de la Dynastie Sautekh.</li></ul>
Santar (Monde Nécron)	Santar est un Monde Auxiliaire de la Dynastie Sautekh. Elle est gouvernée par le Dynaste Koszvar. 1
Sardaeron	Frère Sardaeron fut un Sergent Vétéran de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Sargh	Frère Sargh fut un Sergent de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
Sarpati	Frère Sarpati fut un Sergent de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
Sarvus Trask	Sarvus Trask est un Libre-Marchand de l’Imperium explorant les Etendues de Koronus à bord du Sovereign Venture, croiseur impérial modifié par le dynastie Trask. 1
Saul	Saul fut un tireur d'élite spécialisé dans l'armée du Pacte de Sang qui intervint sur le monde d'Herodor, faisant partie d'un groupe de 9 assassins sélectionnés pour traquer et tuer la réincarnation de Sainte Sabbat.Se déplaçant tranquillement sur les champs de bataille et éliminant certains des commandants Impériaux de première ligne, il progressa toujours plus loin dans les lignes ennemies, entraînant certaines parties de la ligne de défense impériale à tomber dans le désarroi.Alors qu'il tenait enfin sa proie et qu'il s'apprêtait à tuer la Sainte il fut éliminé par Bourah Nessa un sniper du 1er et Unique de Tanith. 1
Saul Tarvitz	Saul Tarvitz fut un Capitaine loyaliste qui vécu durant les événements de l'Hérésie d'Horus.
Sauvetage du Marteau de Forge	Le Sauvetage du Marteau de Forge fut une bataille opposant les Salamanders aux Eldars Noirs . 1
Savage Scars (Roman)	"Savage Scars" est un roman contenant une histoire complète hors de toutes série. Elle est centrée sur le chapitre des White Scars, et sur la première confrontation majeure entre l'Imperium et la race xeno émergente des Tau: la Croisade du Golfe de Damoclès. 1
Savrap	Savrap est un Monde Hostile recouvert de jungle du Sous-secteur Corvus. 1
Scarab Occult	Scarab Occult fut le nom d'une unité de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
Scarabée Canoptek	Le Scarabée Canoptek est un automate des armées Nécrons. 1
Scarabée Psychophage	Les Scarabées Psychophages sont des équipements Nécron utilisés pour manipuler les autres races. 1
Sceau de Vulkan	Le "Sceau de Vulkan" est une relique du chapitre des Salamanders. Elle fut forgée par le primarque Vulkan lui-même. 1
Scelus	Scelus est une planète du Segmentum Obscurus et l'ancien Monde Chapitral des Sons of Malice.
Sceptre Némésis	Cette arme est avant tout défensive. La partie supérieure du manche du sceptre contient plusieurs générateurs de champs réfracteurs, que le porteur peut activer par une impulsion d'énergie psychique. Une fois activé, le sceptre projette un champ de force autour de son porteur, le protégeant contre ses ennemis. 1-p.54
Sceptre Sismique	Le Sceptre Sismique est un équipement utilisé par les Cripteks des Émissaires du Métamorphisme. 1
Sceptre des Éons	Le Sceptre des Éons est une arme utilisée par les Cripteks des Émissaires de l’Éternité. 1
Schisme d'Arkio	La "Schisme d'Arkio" désigne la guerre interne ayant éclaté au sein des Blood Angels peu avant le déclenchement de la Treizième Croisade Noire. 1b
Schola Progenium	Le Schola Progenium est une des écoles dirigées par les Missionnaires de l'Ecclésiarchie. Ces écoles enseignent et forment les orphelins des fonctionnaires Impériaux qui ont donné leurs vies dans le service de l'Empereur. Les orphelins sont instruits par les Missionnaires et reçoivent une éducation de culte Impérial forte et apprennent très jeune à considérer l'Empereur comme leur père spirituel. On connaît les diplômés du Schola comme Progena et à cause de la fidélité que leur formation leur a instillé, les diplômés sont envoyés pour de nouvelles formations et de service dans une autre organisation Impériale, souvent pour devenir des Troupes de Choc et des Commissaires dans la Garde Impériale, des agents de l'Officio Assassinorum et des Inquisiteurs. Beaucoup de femmes rejoignent un des Ordres de l'Adepta Sororitas.
Schéma de Construction Standardisé	Les Schémas de Construction Standardisés, abrégés SCS (également appelés Matrices de Construction Standard ou MCS2) sont des bases de données technologiques datant du Moyen-Age Technologique. Le système s'est depuis lors perdu et l'Adeptus Mechanicus s'est confiée comme mission sacrée de tenter de le reconstituer.
Scipio	Scipio peut désigner :<ul><li> Scipio (Blood Angel) : Un vétéran de la 1ère compagnie du chapitre des Blood Angels</li> <li> Scipio (Ultramarine) : Un escadron de Moto Space Marine de la légion des Ultramarines (M31)</li> <li> Scipio Vorelanus : Sergent Vétéran de la 2ème compagnie des Ultramarines (M41)</li> <li> Pistolet Scipio : Un modèle de pistolet automatique utilisé par Gregor Einsenhorn</li></ul>
Scipio (Blood Angel)	Frère "Scipio" est un Space Marine Vétéran de la 1ère compagnie des Blood Angels et un membre de l'escouade Gideon. 1
Scipio (Ultramarine)	Frère Scipio fut un Sergent de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
Sciron	"Sciron" est un Monde Démon se trouvant dans l'Oeil de la Terreur.
Scoria	Scoria est un Monde Mort situé dans le Segmentum Tempestus. 1
Scorpion	Le terme "Scorpion" peut désigner :<ul><li> Guerrier Scorpion, Guerriers Aspects des Vaisseaux-Mondes Eldars, Pince du scorpion, arme réservée aux Exarques du temple Scorpion, Mandibules Scorpion, arme spécifique aux guerriers aspect scorpions,</li> <li> Pince du scorpion, arme réservée aux Exarques du temple Scorpion,</li> <li> Mandibules Scorpion, arme spécifique aux guerriers aspect scorpions,</li></ul>
Scorpion de Feu	Les "Scorpions de Feu" désignent une espèce insectoïde originaire du Système Baal. 1
Scribes Bleus	Les Scribes Bleus sont deux Horreurs bleues au service de Tzeentch, connues individuellement comme P'tarix et Xirat'p.
Scythes of the Emperor	Les Scythes of the Emperor (ou Emperor's Scythes) sont un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des Ultramarines. 4, 14
Scythia	Scythia est un Monde Nécropole. 1
Sebastian Yarrick	Sebastian Yarrick, surnommé "Le Vieux", est un Commissaire de la Garde Impériale célèbre pour sa participation aux guerres d'Armageddon, dans lesquelles il a combattu  à deux reprises les forces Orks et le seigneur de guerre Ghazghkull Mag Uruk Thraka. Son don de meneur d'homme et sa bravoure au cours de ces conflits ont fait de lui l'un des plus grands héros de l'Imperium. [Source?]
Seconde Fondation	La Seconde Fondation désigne la première réorganisation de l'Adeptus Astartes après l'Hérésie d'Horus: elle met fin aux légions qui furent alors divisées en chapitres autonomes. 1-p.12
Secteur	Un Secteur ou un Sous-secteur est une délimitation d'espace utilisé par l'Imperium. 1
Secteur Acteron	Le Secteur Acteron est un Secteur de la Bordure Orientale. 1
Secteur Aegis	Le Secteur Aegis est un Secteur situé dans l'Est de l'Imperium. 1
Secteur Agripinaa	Le Secteur Agripinaa est un Secteur entourant l'Oeil de la Terreur, situé dans le Segmentum Obscurus. 1
Secteur Armageddon	Le Secteur Armageddon est un Secteur se trouvant au Nord du Segmentum Solar. 1
Secteur Badab	Le Secteur Badab est un secteur galactique de l'Ultima Segmentum. 1
Secteur Belis Corona	Le Secteur Belis Corona (ou simplement Secteur Corona 3) est un Secteur entourant l'Oeil de la Terreur, situé dans le Segmentum Obscurus. 1
Secteur Cadien	Le Secteur Cadien (ou Cadia 1) est un Secteur entourant l'Oeil de la Terreur, situé dans le Segmentum Obscurus. 2
Secteur Calixis	Le secteur Calixis est situé en marge de l'un des bras nord de la galaxie. Il est bordé, sur sa frontière avant, par le Secteur Scarus et par les territoires dangereux du Grand nuage de Fydae sur sa frontière arrière. Le Secteur Ixaniad est son voisin le plus immédiat en direction de l'intérieur de la galaxie. Enfin, sa frontière externe longe la zone contestée et de non-droits connue sous le nom d'Etoiles du Halo. 1
Secteur Charadon	Le Secteur Charadon est un secteur galactique de l'Ultima Segmentum. 6
Secteur Demeter	Le Secteur Demeter est un secteur galactique de l'Ultima Segmentum. 1
Secteur Donien	Le Secteur Donien est un Secteur situé au Sud du Segmentum Pacificus. 1
Secteur Eriden	Le Secteur Eriden est un Secteur de l'Ultima Segmentum. 1
Secteur Fenris	Le Secteur Fenris est un Secteur se trouvant au Nord du Segmentum Solar. 1
Secteur Formosa	Le Secteur Formosa est un Secteur protégé par l'Inquisiteur Coteaz en personne. 1, 2Il a pour voisin le Secteur Vidar. 1
Secteur Gothique	Le secteur Gothique est situé dans le Segmentum Obscurus proche des frontières avec l'Ultima Segmentum.2
Secteur Litesh	Le Secteur Litesh fait partie de l'Ultima Segmentum, et se trouve proche des frontières de l'Empire Tau. 1
Secteur Loki	Le Secteur Loki (aussi appelé Secteur de Loki 3) est un Secteur galactique du Segmentum Tempestus. 1
Secteur Octarius	Le Secteur Octarius est un secteur galactique de l'Ultima Segmentum. 1
Secteur Osiran	Le Secteur Osiran (ou "Osiris" 2) est un Secteur situé au Nord-Est de l'Ultima Segmentum. 1
Secteur Reductus	Le Secteur Reductus est un Secteur se trouvent au Sud-Est du Segmentum Tempestus. 1
Secteur Saeraphii	Le Secteur Saeraphii est un Secteur situé dans le Segmentum Pacificus. 1
Secteur Scarus	Le Secteur Scarus (ou Skar-Uz pour les Orks 4) est un Secteur entourant l'Oeil de la Terreur, situé dans le Segmentum Obscurus. 1 Il a pour voisin le Sous-secteur Vincies. 3
Secteur Stygius	Le Secteur Stygius est un Secteur situé dans le Segmentum Obscurus. 1
Secteur Thramas	Le Secteur Thramas est un Secteur situé dans l'Est de l'Imperium, qui vit une bataille majeure de l'Hérésie d'Horus s'y dérouler. 1
Secteur Triplex	Le Secteur Triplex est un Secteur situé dans l'Est de l'Imperium. 1
Secteur Uhulis	Le Secteur Uhulis est un Secteur se trouvent au Nord-Ouest du Segmentum Tempestus. 1, 2, 3
Secteur Ultima	Le Secteur Ultima est un Secteur de l'Ultima Segmentum. 1
Secteur Vidar	Le Secteur Vidar est un Secteur de la Bordure Orientale constamment sous la menace des Xenos et des Démons. 1 Il a pour voisin le Secteur Formosa. 6
Secteur Yasan	Le Secteur Yasan est un secteur galactique de l'Ultima Segmentum. 1
Segmentae Majoris	Chaque Segmentum a sa propre Flotte de Guerre et Flotte Marchande, ainsi qu'une Forteresse Segmentaire servant de base d'opérations pour la flotte à l'intérieur du Segmentum.
Segmentum Obscurus	Le Segmentum Obscurus est l'un des cinq Segmentae Majoris composant l'Imperium de l'humanité. Situé au nord galactique de Terra, sa Forteresse Segmentaire est Cypra Mundi. 5 Il est célèbre pour abriter l'Œil de la Terreur. 1
Segmentum Pacificus	Le Segmentum Pacificus est l'un des cinq Segmentae Majoris composant l'Imperium de l'humanité. Situé à l'Ouest galactique de Terra, sa Forteresse Segmentaire est Hydraphur. 5
Segmentum Solar	Le Segmentum Solar est l'un des cinq Segmentae Majoris composant l'Imperium de l'humanité. Sa Forteresse Segmentaire est Mars. En son centre se trouve Terra, le berceau de l'humanité.
Segmentum Tempestus	Le Segmentum Tempestus est l'un des cinq Segmentae Majoris composant l'Imperium de l'humanité. Situé au Sud galactique de Terra, sa Forteresse Segmentaire est Bakka. 1
Seidon	Seidon (ou Sidon 1) est un Monde Primordial Nécron. 1
Seigneur Fantôme	Les Seigneurs Fantômes sont des machines Eldars construites à partir de Moelle spectrale. [Source?]
Seigneur Général Militant	"Seigneur Général Militant", ou "Seigneur Commandant Militant", est le plus haut grade au sein du Departmento Munitorum1-p.9.
Seigneur Loup	Le Seigneur Loup est l'équivalent du Capitaine dans les autres Chapitres Space Marines. Ce titre est propre au Space Wolves. 1-p.39
Seigneur Nécron	Les Seigneurs Nécron ou Dynaste2 sont les serviteurs les plus évolués des C'tan. 1
Seigneur Squat	Les Seigneurs Squats sont les chefs politiques et militaires du plus haut rang dans les peuples Squats. 1
Seigneur du Chaos	Les Seigneurs du Chaos sont des rois tyranniques qui ne vivent que pour noyer les mondes dans le sang et mettre des systèmes entiers à genoux au nom des Dieux Sombres. 3-p.31
Seigneurs Phénix	Les Seigneurs Phénix sont de véritables demi-dieux de la guerre dont les légendes sont racontés dans tout le cosmos, les plus anciens et les plus vénérables des Exarques Eldars. Ils sont l'incarnation du Guerrier, de même que l'Avatar est l'incarnation du Dieu à la Main Sanglante, Kaela Mensha Khaine. 2
Seigneurs de Baal	Les "Seigneurs de Baal" désignent d'anciens guerriers parmi les plus proches du primarque Sanguinius. 1b
Sejanus	Sejanus peut désigner :<ul><li>Hastur Sejanus : l'un des 4 Capitaines membre du Mournival des Lunar Wolves.</li> <li>Sejanus (Général) : un Général de la Garde Impériale.</li></ul>
Sekhmet	Frère Sekhmet fut un Sergent Vétéran de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
Sekundar Prime	Sekundar Prime est une planète impériale servant de poste relais Warp à l'Adeptus Astra Telephatica.
Semmel	Semmel est un Monde Fantôme 2 du Secteur Vidar. 1
Semper	Semper peut désigner :<ul><li> Semper (Gouverneur) : Un Gouverneur planétaire de Leptis</li> <li> Leoten Semper : Capitaine de la Flotte Impériale du croiseur "Lord Solar Macharius"</li> <li> Semper Sanctus : Le nom d'un Titan de la Legio Praetor (Bataille pour Macragge)</li></ul>
Semper (Gouverneur)	"Semper" est un Gouverneur Planétaire du M41.
Sendini	"Sendini" est le capitaine actuel de la 5ème compagnie des Blood Angels au M41. 1-p.9
Sendroth	"Sendroth" est le capitaine actuel de la 9ème compagnie des Blood Angels au M41. 1-p.9
Senitorus	Frère Senitorus fut un Dreadnought Contemptor de la redoutable Legio Custodes au M31. 1
Sentikan	Frère "Sentikan" est le Maître de Chapitre des Angels Sanguine. 1a
Sentinelle	La Sentinelle est un marcheur de combat utilisé principalement par la Garde Impériale.
Sentinels of Calth	Les Sentinels of Calth furent une unité de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
Sentry Pylon	Le Sentry Pylon est une arme défensive Nécrons. 1a
Sepharan	"Sepharan" est le commandeur actuel de la Garde Sanguinienne au M41. 1-p.9
Sept Tau	Un Sept Tau est l'une des composantes les plus importantes de l'Empire Tau. La plupart du temps, un Sept regroupe les planètes d'un seul et même Système Planétaire 1, 2
Sept Vior'la	Vior'la est un Sept Tau datant de la Première Sphère d'Expansion. 1
Sergent	Sergent peut désigner :<ul><li> Sergent (Garde Impériale) : un grade dans la Garde Impériale.</li> <li> Sergent (Space Marine) : un grade dans les Chapitres de Space Marines.</li></ul>
Sergent (Space Marine)	Le Codex Astartes indique que chaque escouade Space Marine doit être mené par un Sergent, un vétéran de centaines de batailles, forgé dans les feux de guerre et menant son escouade avec sang-froid lors des plus dangereuses des missions, tout en en émergeant victorieux.
Serghar Targost	Serghar Targost (également orthographié Serghar Targorst) fut un Maître de Loge de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
Serment de Mort	Le Serment de Mort est l'une des plus importantes sanctions infligées aux Space Marines de l'Imperium destinée à punir les crimes les plus graves, méritant la peine de mort, mais dont les auteurs ont une bien trop grande valeur pour être sacrifiés. 1
Serpent	Un Serpent ou Wave Serpent2 est un véhicule Antigrav Eldar. 1
Serre d'Argent	La Serre d'Argent est la décoration ultime que peut recevoir un pilote des Dark Angels. Ce grand honneur est accordé uniquement aux frères de batailles ayant réussi des exploits impensable. 1
Serre d'Horus	La Serre d'Horus est une des armes portée par Abaddon le Fléau. 1, 2
Serre du Warp	Les Serres du Warp émergent de l'Immaterium, tel une meute surgissant de nul part, sur leurs adversaires dans une boule de feu aveuglante. Ces êtres démoniaques tombent auréolés de flammes rugissantes, et s'attaquent à l'ennemi avec une férocité terrifiante. 1-p.49
Serre d’Aigle	La Serre d’Aigle, ou Serre d'Épervier 2, est une Arme Laser Eldar. 1
Serre à Plasma	La Serre à Plasma, est un Arme à Plasma propres aux Chapitres Impardonnés. 1
Serres du Corbeau	Les Serres du Corbeau sont des Armes de Maître appartenant au Chapitre de la Raven Guard. 1
Serviteur	Les Serviteurs sont les assistants robotisés des Techmarines et des Technaugures. 1, 2
Servius	"Servius" fut le premier Grand Prêtre sanguinien des Angels Sanguine.
Servo-Bras	Le Servo-Bras est un équipement utilisé par les  Techmarines et les Serviteurs. 2
Servo-Harnais	Le Servo-Harnais est un équipement utilisé par les Techmarines. 1
Seth	Le nom "Seth" peut désigner :<ul><li> Gabriel Seth, le Maître de Chapitre des Flesh Tearers.</li> <li> Seth (Thousand Son), dit le "Gatekeeper"; psyker de la légion des Thousand Sons.</li> <li> Seth (Chef de Guerre) - Un dévot de l'Empereur à la tête d'une armée appelée La Voix de Seth sur Iocanthus.</li> <li> Piété de Seth, un Monde Chapelle du Secteur Calixis.</li></ul>
Seule la Mort (Roman)	"Seule la Mort" est le 4ème tome du Cycle Troisième, Les Egarés, des Fantômes de Gaunt décrivant les aventures du Commissaire Ibram Gaunt et des soldats du 1ère et unique régiment levé sur Tanith avant sa destruction, les célèbres Fantômes de Gaunt.1
Severina Raine	Severina Raine est une Commissaire de la Garde Impériale. 1Elle a été rattaché au 11ème Fusiliers Antari. 2
Severus	Le nom Severus peut désigner :<ul><li>Severus Agemman : Capitaine de la 1ère compagnie du Chapitre des Ultramarines,</li> <li>Severus (Ultramarine) : Un autre capitaine du même Chapitre, </li> <li>Severus (Escouade) : Escouade de Space Marines du même chapitre</li> <li>Meyloch Severus, Gouverneur de la planète Dolumar IV</li></ul>
Severus (Ultramarine)	Severus fut un Capitaine de la 2ème compagnie du chapitre des Ultramarines.
Severus Agemman	Agemman est le Capitaine de la 1ère compagnie du chapitre des Ultramarines.1Avant sa promotion à la tête de la compagnie d'élite du chapitre, Agemman était le Capitaine de la 2ème compagnie.1
Sevrin Loth	Sevrin Loth est l'actuel Magistère du Chapitre des Red Scorpions. 1
Shadow Haunters	Les Shadow Haunters sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Shadow Spectres	Les Shadow Spectres forme l’un des Temples Aspects de la race Eldars. 1
Shadow Wolves	Les Shadow Wolves furent un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Shadowsword	Le Shadowsword est un char super-lourd utilisé par la Garde Impériale. Il fut également utilisé par le Solar Auxilia. 1,3
Shar'rac Grenn	Shar'rac Grenn fut un Dreadnought Contemptor de l'antique XVIIIème légion des Salamanders.  1
Sharak-Fraka	Le Sharak-Fraka fut un cuirassé de la race Xeno Fra’al.1
Shardenus	"Shardenus" est la planète-capitale du sous-secteur Contqual. 2
Shark	L'Appareil de débarquement Shark est un engin de transport constitué d'un unique et massif moteur central propulsant une imposante cellule blindée transportant les équipes d'assaut de la Flotte Impériale. 1
Shawashan	Shawashan fut un membre d'un Culte Davinite. 1
Shellsnake	Les "Shellsnake" littéralement "Serpents-carapaces", désignent une espèce animale originaire du Système Baal.
Shenlong	"Shenlong" fut un Monde Forge de l'Imperium puis un Monde Mort. 1c
Shevilar	Shevilar est un Monde Forge mineur. 1
Shield of Baal: Leviathan (7ème édition)	Shield of Baal: Leviathan est un supplément de campagne pour la 7ème édition de Warhammer 40,000. Il est composé dans sa version papier d'un livre de 152 pages développant le background, et d'un second livret de 64 pages rassemblant les règles de jeu. 1
Shield of the Imperium	Le Shield of the Imperium fut un Land Raider de la redoutable Legio Custodes au M31. 1
Shinarii	"Shinarii" fut le nom d'une secte dévouée au Chaos Indivisible, et ayant gangréné le peuple nomade du monde désertique d'Herod. 1-chap.7
Shira Calpurnia	"Shira Calpurnia" peut faire référence à :<ul><li> Shira Lucina Calpurnia, une Arbitor Senioris affectée à la planète capitale d'Hydraphur,</li> <li> Shira Calpurnia (Série), une trilogie de romans avec Shira Calpurnia comme personnage principal,</li> <li> Calpurnia (Cité-Ruche), une Cité-Ruche de la planète Caligula, dans les Mondes de Sabbat.</li></ul>
Shira Calpurnia (Série)	Cette trilogie écrite par Matthew Farrer décrit les aventures de l'Arbitor Shira Calpurnia à partir de son affectation au monde capitale du Système d'Hydraphur. Les romans suivent l'évolution de sa carrière, et son apprentissage de la complexe société impériale d'Hydraphur, le centre névralgique de tout le Segmentum Pacificus, où se focalisent autant la convoitise des ennemis de l'Imperium que celle des différentes factions qui la compose.
Shoar	Shoar est un Monde Sauvage de l'Abîme du Graal. 1
Shokk attack gun	Le fonctionnement exact du Shokk Attack Gun reste mystérieux, même pour son créateur, mais son pouvoir destructeur est incomparable.Il projette un tunnel interdimensionnel à travers le Warp, son entrée se trouve au niveau du cannon et sa sortie là ou l'arme est pointé. Les Mékanos s'en servent pour y faire passer des Snotlings qui apparaissent au milieu des corps de leurs adversaires. La maigre santé mentale des Snotlings fait, qu'après leur voyage a travers le Warp, ils gesticulent frénétiquement, griffent, mordent pour échapper à l'horreur qu'ils y ont vue, engendrant d'horribles blessures aux cibles de l'arme.Les avaries sont fréquentes chez le Shokk Attack Gun, provoquant la mort de ceux qui empruntent le tunnel ou téléportant le Mékano à la place des Snotlings.Cette arme provoque des dégâts si considérables qu'elle est considéré comme la meilleur arme de l'Arsenal Ork.
Shrödinger VII	Shrödinger VII est un monde du Secteur Vidar 1, appartenant a la Dynastie Sautekh. 2
Sibilans	Les Sibilans fut une Escouade Machinator du Mechanicum. 1
Sicaran	Le Sicaran est un char d'assaut utilisé par les Space Marines.
Sicyon	Sicyon est un Monde Minier du Secteur Gothique. 1
Sidonus	Frère Sidonus fut un Sergent Vétéran de la 2ème compagnie des Ultramarines. 2
Siefer Zeed	Siefer Zeed est un Space Marine du Chapitre de la Raven Guard attaché à l'Équipe d'Extermination Serre de la Deathwatch. 1
Siege of Malogrim Hive (Warhammer 40k, Extension)	Siege of Malogrim Hive est le nom de la quatrième et dernière extension de cartes du jeu Warhammer 40k (Jeu de cartes), commercialisé à l'origine sous licence de Games Workshop par la société Sabertooth Games en 2003, et qui ne fut pas commercialisé en France. Ce jeu n'est actuellement plus commercialisé. 1
Siege of Terra (Horus Heresy, Extension)	Siege of Terra est le nom de la collection de cartes de la dernière extension du jeu Horus Heresy (Jeu de cartes), commercialisée à l'origine sous licence de Games Workshop par la société Sabertooth Games en 2005 mais jamais distribué en France. Ce jeu n'est actuellement plus commercialisé.
Sigenandus	Sigenandus fut un Grand Sénéchal du Chapitre des Black Templars. 1
Sigfasti	Frère Sigfasti fut un Sergent de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
Sigismund	Sigismund fut le premier Champion de l'Empereur et le premier Capitaine des Imperial Fists avant la Seconde Fondation.Il continua de servir l'Imperium en tant que Grand Sénéchal à la tête du Chapitre des Black Templars.
Sigismund (Homonymie)	Sigismund peut désigner :<ul><li> Sigismund : le premier Grand Sénéchal du Chapitre des Black Templars.   </li> <li> Sigismund (Vaisseau) : une Barge de Bataille du même Chapitre.</li></ul>
Sigma-Phi 19	Sigma-Phi 19 fut une unité de Projecteur à Plasma du Mechanicum Noir. 1
Signe de l'Aquila	Le "signe de l'Aquila" désigne un salut à la fois religieux et militaire, en honneur à l'Empereur-Dieu de la Sainte Terra.
Signum	Le Signum est un équipement utilisé par les Space Marines. 1
Signus Daemonicus	Signus Daemonicus ou "Bataille de Signus Prime" désigne la conclusion de la campagne que menèrent la IXème légion des Blood Angels pour libérer l'Amas de Signus; l'une des batailles clés de l'Hérésie d'Horus. 1-p.172
Signus Daemonicus (Homonymie)	Signus Daemonicus peut désigner :<ul><li> Signus Daemonicus : campagne de l'Hérésie d'Horus ayant opposée la Légion des Blood Angels à une horde de Démons</li> <li> Signus Daemonicus (Roman) : tome 21 de la série L'Hérésie d'Horus (Série)</li></ul>
Signus Daemonicus (Roman)	"Signus Daemonicus" (vo. 'Fear to Tread'), sous-titré "L'Ange Tombe", est le 21ème tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. L'ouvrage est centré sur la IXème légion des Blood Angels et la bataille qu'ils livrèrent pour leur survie sur le Monde Démon de Signus Prime. 2
Signus Prime	Signus prime est une planète de l'Amas de Signus, et fut longtemps le siège de son gouvernement.Son accès fut interdit depuis la campagne de reconquête menée par la IXème Légion de l'Adeptus Astartes au M31.
Signus Tertiary	Signus Tertius est un Monde Mort du Système Signus, dans l'Amas de Signus (Ultima Segmentum).
Sigvard	Frère Sigvard fut un Sergent de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
Silence	Silence est un terme qui peut désigner :<ul><li> Silence (Arme) : possédé par le Primarque de la Death Guard</li> <li> Silence (Planète) : Monde du chapitre des Night Watch</li></ul>
Silence (Arme)	Silence est une Arme Démon utilisée par Mortarion. 1
Silent Fury	Le Silent Fury fut un Vaisseau d'Attaque de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
Silver Eagles	Les Silver Eagles sont un Chapitre Space Marine loyaliste issu du patrimoine génétique des Ultramarines. 1
Silver Guard	La Silver Guard (ou  Garde d'Argent 2) est un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Silver Osprey	Les Silver Osprey furent une unité de la mystérieuse confrérie des Sœurs du Silence au M31. 1
Silver Skulls	Les  Silver Skulls  sont un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des Ultramarines, créé lors de la Seconde Fondation. 3
Silverdawn	Silverdown est un Monde Chevalier, situé dans l'Ultima Segmentum. 1
Simeon	Simeon peut désigner :<ul><li> Simeon (Capitaine) : Un ancien capitaine de la 5ème compagnie des Blood Angels,</li> <li> Simeon (Blood Angel) : Membre de l'escouade tactique du srgt Jacobus,</li> <li> Simeon (Prognosticar) : Un Prognosticar du Chapitre des Silver Skulls,</li> <li> Simeon 38X : Un Arco-Flagellant.</li></ul>
Simeon (Capitaine)	Frère "Simeon" fut un Capitaine de la 5ème compagnie des Blood Angels. 1a
Simon Coleby	Simon Coleby est un illustrateur et dessinateur de comics, contributeur des publications de Games Workshop.
Simon Eckert	Simon Eckert, (pseudonyme "Scebiqu"2) est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
Simon Spurrier	Simon Spurrier est un romancier et scénariste de comics, collaborateur des publications de Black Library.
Sin of Damnation	Le "Sin of Damnation" est un Space Hulk apparu dans le Segmentum Obscurus au M41. 1,2
Sinon	Le terme Sinon peut désigner :<ul><li> Sinon (Capitaine) : Capitaine de la 9ème compagnie des Ultramarines au M41</li> <li> Sinon (Hérésie) : Sergent d'une Escouade Tactique des Ultramarines au M31</li></ul>
Sinon (Hérésie)	Frère Sinon fut un Sergent de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
Sirae Karagon	Sirae Karagon porte le titre d’Ancient Invigilus du Chapitre des Red Scorpions. 1
Sirdar (Officier du Pacte)	Les sirdars (sirdar en chef, sirdar, vice-sirdar) sont les officiers du Pacte du Sang. De façon assez similaire aux officiers des armées de l’Imperium, ce sont des meneurs d’hommes craints et respectés pour leurs actions au combat et leur sens de la stratégie. Sans pitié pour les faibles, le désir de s’attirer les faveurs de l’Etogaur les pousse bien souvent à commettre des atrocités avec le plus grand zèle. 1
Siège d'Epsilon-Stranivar IX	Le Siège d'Epsilon-Stranivar IX,  est une bataille qui vit s'affronter les loyalistes et les traîtres pour la forteresse d' Epsilon-Stranivar IX . 1
Siège de Damantyne la Petite	Le Siège de Damantyne la Petite est une bataille entre Iron Warriors durant l'Hérésie d'Horus. 1
Siège du Croc	Durant l'Age de l'Apostasie, l'armée de fanatiques du Cardinal Apostat Bucharis marcha sur la galaxie, conquérant tout devant elle, écrasant l'un après l'autre les mondes conquis. En une seule manoeuvre audacieuse, les forces de Bucharis traversèrent la galaxie depuis l'est jusqu'au centre. Toutefois, la route de Terra se trouvait bloquée par la planète d'origine des Space Wolves, Fenris. Les forces de Bucharis se lancèrent donc dans un assaut planétaire en règle. [Quelle Source ?]
Skagerrak	Skagerrak est un Monde Minier du Secteur Gothique. 1
Skane	Frère Skane fut un Sergent de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
Skarbrand	Skarbrand l'Exilé est un Buveur de Sang, ancien favori de Khorne. 1
Skargul	Skargul est un Monde Minier du Secteur Gothique. 1
Skatar'var	Skatar'var fut un célèbre héros des Salamanders lors de la Grande Croisade. 1
Skirnir	Frère Skirnir fut un Sergent Vétéran de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1, 2
Skitarii	Les Skitarri sont des unités d'infanterie de l'Adeptus Mechanicus. 3
Skorgulian	Skorgulian est un Monde Forge du Secteur Calixis, situé dans la Nébuleuse d'Adrantis. 1
Skull Bearers	Les Skull Bearers sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 2
Sky Sentinels	Les Sky Sentinels furent un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Sky Warriors	Un "Sky Warrior" désigne un Space Marines de l'Empereur dans la mythologie et les croyances de nombreuses cultures primitives à travers l'Imperium.
Slaanesh	Slaanesh est une des quatre divinités majeures du Chaos. Il (ou elle) est associé au désir et au plaisir. Slaanesh est le plus jeune des quatre dieux et est apparu lors de La Chute de l'empire Eldar. Slaanesh est principalement associé aux Emperor's Children.
Slade	Slade est un Monde Pénal du Secteur Gothique, également identifié sous le code GS/PC02. 1
Sly Marbo	Sly Marbo est un soldat de la Garde Impériale originaire de Catachan; spécialisé dans la guérilla, il agit toujours en solitaire.
Smernov's Warriors	Les Smernov’s Warriors furent une unité de l'antique Armée Impériale au M31. 1
Snikrot	Le Boss Snikrot, surnommé le Traqueur, est un Kommando Ork connu sur tout Armageddon. 1-p.62
Sniper du Pacte du Sang	Ces soldats d’élite du Pacte du Sang opèrent en solitaire ou en petit groupe de deux à trois individus, le plus souvent en marge des autres unités.Un sniper du Pacte a en général pour mission de ralentir la progression adverse ou d’éliminer une cible bien précise. A l’inverse des fantassins qui iront engager l’ennemi, ces snipers chercheront plutôt un point haut où se dissimuler pour harceler et éliminer leurs adversaires à distance et causer le maximum de dommages.En l’absence d’ennemis à abattre, ces snipers continuent d’allonger leur tableau de chasse en prenant pour cible les Consentis qui auraient le malheur de passer devant leur viseur. 1, 2, 3, 4
Snotling	Les Snotlings, ou Snot, sont l'une des quatre sous-races orkoïde, les trois autres étant les Orks, les Gretchins et les Squigs. [Source?]
Sobek	Frère Sobek fut un Sergent de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
Soif Rouge	La "Soif Rouge", appelée aussi "Scarlet Path" (litt. "la Voie écarlate"), 6c est une anomalie génétique présente parmi les Astartes des Blood Angels et de leurs chapitres successeurs. 1-6
Sokhar Bray'arth	Sokhar Bray'arth est un ancien Capitaine du Chapitre des Salamanders, enfermé dans le sarcophage du Dreadnought Vénérable l'Iron Dragon. 1
Sol'viel	Sol'viel fut le nom d'une bande de Démons affiliés au Chaos Universel. 1
Solar Auxilia	Le Solar Auxilia était le nom des troupes d'élite de l'Armée Impériale durant la Grande Croisade et l'Hérésie d'Horus. 1
Soldat Fantôme	Le terme de Soldat Fantôme désigne le corps robotique dans lequel une Pierre-Esprit est confiné. 1
Soldat du Pacte du Sang	Les soldats du Pacte du Sang forment les unités d’infanterie et le cœur même des armées du Pacte du Sang. Composés de déserteurs de la Garde Impériale, de mercenaires, d’anciens assassins ou de hors-la-loi divers, ils sont désormais tous soumis à la même discipline et ont tous embrassé le culte de Khorne. 1
Sollan Gath	Sollan Gath fut un légionnaire de l'antique XIVème légion des Death Guard.  1
Solomon	Solomon est un Monde Ruche du sous-secteur des Marches de Markayn dans le secteur Calixis, fief du Departmento Munitorum et possédant de nombreuses raffineries de produits chimiques.Son nom viendrait du libre-marchand Solomon Haarlock qui explora le secteur au M36. 1
Solus	Solus est un terme qui peut désigner :<ul><li> Solus (Blood Angel) : Un Sergent vétéran du chapitre des Blood Angels dans le roman Deus Encarmine.</li> <li> Solus (Garde Impériale) : Un capitaine du 3ème Régiment de Gehenna Prime dans "Storm over Gehenna" (évenement GW).</li> <li> Solus (Ultramarine) : Un Sergent de la légion des Ultramarines dans le roman Pharos.</li></ul>
Solus (Blood Angel)	Frère "Solus " fut un Sergent Vétéran du chapitre des Blood Angels. 1a
Somonor	Somonor peut désigner :<ul><li> Somonor (Monde Primordial): un Monde Primordial dans la Bordure Orientale.</li> <li> Somonor (Monde Civilisé): un Monde Civilisé dans le Segmentum Tempestus.</li></ul>
Somonor (Monde Primordial)	Somonor est le Monde Primordial de la Dynastie Arrynmarok. Elle est gouvernée par le Tétrarque Szaron. 1
Son Dernier Ordre (Roman)	"Son Dernier Ordre" est le 2ème tome de Cycle Troisième, Les Egarés, des Fantômes de Gaunt décrivant les aventures du Commissaire Ibram Gaunt et des soldats du 1ère et unique régiment levé sur Tanith avant sa destruction, les célèbres Fantômes de Gaunt.1
Sons of Antaeus	Les Sons of Antaeus (ou Fils d'Antaeus 2) sont un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des Ultramarines, issu de la 21ème Fondation. 1, 2
Sons of Dorn	Les Sons of Dorn sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Sons of Guilliman	Les Sons of Guilliman sont un Chapitre Space Marine loyaliste, descendant des Ultramarines. 3
Sons of Malice	Les Sons of Malice sont un Chapitre Renégat. 1
Sons of Medusa	Les Sons of Medusa sont un Chapitre Space Marine loyaliste, descendant des Iron Hands. 3
Sons of Orar	Les Sons of Orar sont un Chapitre Space Marine loyaliste, supposé descendre génétiquement du chapitre des Ultramarines. 4
Sons of Ulthunas	Les Sons of Ulthunas furent un Chapitre Space Marine qui renièrent leur allégeance à l'Empereur pour devenir le Chapitre Renégat des Angels of Ecstasy. 1
Sorcier	Lorsqu'un Archiviste Space Marines offre son âme au Chaos il devient un Sorcier. Ils reçoit alors les récompenses de ses nouveaux maîtres. Ces dons peuvent être considérés comme étant magiques, car ceux qui les reçoivent en viennent à penser qu'ils commandent aux énergies de l'univers. 1-p.31
Sorrak	Frère Sorrak fut un Sergent de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
Soulless	Originellement baptisé Dutiful, ce vaisseau fut un Croiseur de classe Slaughter achevé en 126.M34.Le navire se rebella et passa au Chaos en bombardant le Monde Forge de Sethelan avec pour objectif de détruire les plans des Bobines Scartix, technologie de moteur spécifique aux croiseurs Slaughter leur permettant d'atteindre des vitesses inégalées par les autres vaisseaux de lignes.A l'issue de cette attaque, le navire fut renommé Soulless par l'Amiral Dorez et échappa à la traque de la Flotte Impériale pendant sept mille ans. 1
Soulèvement d'Arcata	Le 'Soulèvement d'Arcata 1 (aussi 'Acata' 2, 3) désigne une rébellion dans l'Acata Ring au M41. voir notes
Sous-secteur Aeteron	Le Sous-secteur Aeteron est une subdivision du Secteur Acteron dans la Bordure Orientale. 1
Sous-secteur Angelus	Le Sous-secteur Angelus est un Sous-secteur situé dans le Segmentum Obscurus. Il a pour voisin les Sous-secteurs Antimar et Helican. 1
Sous-secteur Antimar	Le Sous-secteur Antimar est un Sous-secteur situé dans le Segmentum Obscurus. Il a pour voisin le Sous-secteur Angelus. 1
Sous-secteur Armageddon	Le Sous-secteur Armageddon est une subdivision du Secteur Armageddon dans le Segmentum Solar. 1, 2
Sous-secteur Belial IV	Le Sous-secteur Belial IV est un Sous-secteur situé dans le Segmentum Obscurus. 1, 2
Sous-secteur Belis Corona	Le Sous-secteur Belis Corona est une subdivision du Secteur Belis Corona dans le Segmentum Obscurus. 1, 2
Sous-secteur Bhein Morr	Le Sous-secteur Bhein Morr est un sous-secteur du Secteur Gothique. 1
Sous-secteur Chinchare	Le Sous-secteur Chinchare est un Sous-secteur situé dans le Segmentum Obscurus. 1
Sous-secteur Contqual	"Contqual" désigne un Sous-secteur contenant un ensemble de systèmes planétaires riches en ressources agricoles.
Sous-secteur Corvus	Le Sous-secteur Corvus est une subdivision de l'Ultima Segmentum.
Sous-secteur Desedna & Paleoth	Le Sous-secteur Desedna & Paleoth est une subdivision du Secteur Armageddon dans le Segmentum Solar. 1
Sous-secteur Eidolon	Le Sous-secteur Eidolon est un sous-secteur situé dans l'Œil de la Terreur. 1, 2
Sous-secteur Eriden	Le Sous-secteur Eriden est une subdivision du Secteur Eriden, dans l'Ultima Segmentum. 1
Sous-secteur Gethsemane	Le Sous-secteur Gethsemane est un sous-secteur du Secteur Gothique. 1
Sous-secteur Golgotha	Le Sous-secteur Golgotha  est une subdivision du Secteur Armageddon dans le Segmentum Solar. 1
Sous-secteur Helican	Le Sous-secteur Helican est un Sous-secteur situé dans le Segmentum Obscurus. Il a pour voisin les Sous-secteurs Angelus et Ophidian. 1, 3
Sous-secteur Heracles	Le Sous-secteur Heracles est un Sous-secteur du Segmentum Tempestus. 1
Sous-secteur Ironhame	Le Sous-secteur Ironhame est une subdivision du Secteur Vidar dans la Bordure Orientale. 1
Sous-secteur Justicar	Le Sous-secteur Justicar est une subdivision du Secteur Armageddon dans le Segmentum Solar. 1
Sous-secteur Lysades	Le Sous-secteur Lysades est un sous-secteur du Secteur Gothique. 1
Sous-secteur Maeror	Le Sous-secteur Maeror est un Sous-secteur du Segmentum Tempestus. 1-chap. 3
Sous-secteur Malfian	Le Sous-secteur Mafian est un sous-secteur du secteur Calixis. 2
Sous-secteur Nachmund	Le Sous-secteur Nachmund est un Sous-secteur situé dans le Segmentum Obscurus. 1
Sous-secteur Ophidian	Le Sous-secteur Ophidian est un Sous-secteur situé dans le Segmentum Obscurus. Il a pour voisin le Sous-secteur Helican. 1
Sous-secteur Orar	Le Sous-secteur Orar est un sous-secteur du Secteur Gothique. 1
Sous-secteur Pandraxx	Le Sous-secteur Pandraxx est une subdivision du Secteur Acteron dans la Bordure Orientale. Le Monde Chapitral du Chapitre des Red Scimitars se trouve dans ce Sous-secteur. 1
Sous-secteur Pankallis	Le Sous-secteur Pankallis est une subdivision du Secteur Octarius, dans l'Ultima Segmentum. 1
Sous-secteur Port Maw	Le Sous-secteur Port Maw est un sous-secteur du Secteur Gothique et le siège de la capitale Port Maw. 1
Sous-secteur Scelus	Le Sous-secteur Scelus est une subdivision du Secteur Scelus dans le Segmentum Obscurus. 1
Sous-secteur Ultramar	Le Sous-secteur Ultramar, aussi appelé Ultramar ou Royaume d'Ultramar est un Sous-secteur se trouvent au Sud de l'Ultima Segmentum. 7
Sous-secteur Veritus	Le Sous-secteur Veritus est un Sous-secteur situé dans le Segmentum Solar. 1
Sous-secteur Vidar	Le Sous-secteur Vidar est une subdivision du Secteur Vidar dans la Bordure Orientale. 1
Sous-secteur Vincies	Le Sous-secteur Vincies est un Sous-secteur situé dans le Segmentum Obscurus. Il a pour voisin le Secteur Scarus. 1
Sous-secteur Voss	Le Sous-secteur Voss est une subdivision du Secteur Armageddon dans le Segmentum Solar. 1
Sous-secteur Zorya	Le Sous-secteur Zorya est une subdivision du Secteur Vidar dans la Bordure Orientale. 1
Sovven	Sovven est un ancien Agri-Monde devenu Monde Mort située dans le Sous-secteur Corvus. 1
Space Hulk	Space Hulk est un terme qui peut désigner:<ul><li> Space Hulk (Vaisseau) : Un Space Hulk est une épave dérivant dans l'espace,</li> <li> Space Hulk (Jeu de Plateau) : Le jeu de plateau avec figurines se déroulant dans un Space Hulk, La première édition (1989) La seconde édition (1996) La troisième édition (2009)</li> <li> La première édition (1989)</li> <li> La seconde édition (1996)</li> <li> La troisième édition (2009)</li> <li> Space Hulk (Nouvelle) : écrite par Gavin Thorps pour la sortie de la 3ème édition du jeu,</li> <li> Space Hulk: Vengeance of the Blood Angels : Un jeu vidéo de tir subjectif (FPS) / stratégie sorti initialement en 1995</li> <li> Space Hulk (Jeu vidéo), une adaptation vidéo-ludique du jeu de plateau (3ème édition) sortie en 2013.</li></ul>
Space Hulk: Vengeance of the Blood Angels	"Space Hulk", sous-titré "La Vengeance des Blood Angels" est un jeu vidéo commercialisé par Electronic Arts, Inc. sous licence de Games Workshop à partir de 1995 (3DO) et 1996 (PC, PS1, Saturn).
Space Hulk (1ère édition)	"Space Hulk" est un jeu de plateau et de stratégie commercialisé par Games Workshop à partir de 1989 pour sa 1ère édition anglaise, puis en France à partir de 1992 dans une version traduite de manière incomplète (voir section "Notes").
Space Hulk (2ème édition)	"Space Hulk" est un jeu de plateau et de stratégie commercialisé par Games Workshop à partir de 1996 pour l'Angleterre puis la France. C'est la 2ème édition de ce jeu créé en 1989.
Space Hulk (3ème édition)	"Space Hulk" est un jeu de plateau et de stratégie commercialisé par Games Workshop ici pour sa troisième édition. Sa sortie le 5 septembre 2009 fut internationnale et simultannée, notamment pour les pays européens; mais son tirage fut limité. C'est la 3ème édition du jeu original créé en 1989 par Richard Halliwell.
Space Hulk (Jeu de Plateau)	Space Hulk est un jeu de plateau avec figurines de Games Workshop prenant place dans l'univers de Warhammer 40,000. Le jeu met en scène des équipes de Space Marines Terminators en prise avec des Genestealers à bord d'un Space Hulk.
Space Hulk (Jeu vidéo)	"Space Hulk" est un jeu vidéo de stratégie au tour par tour commercialisé par Games Workshop et disponible uniquement sous forme dématérialisée en téléchargement à partir de la plateforme Steam. 3
Space Hulk (Nouvelle)	"Space Hulk" est une nouvelle écrite à l'occasion de la sortie de la 3ème édition du jeu de plateau Space Hulk. Elle met en scène le combat du chapitre des Blood Angels contre une horde de Genesstealers dans un Space Hulk. 1
Space Hulk (Vaisseau)	Un Space Hulk est une épave de vaisseau spatial. Son état le fait habituellement dériver dans l'espace. De ce fait certains ne réapparaissent jamais, d'autres sont détruits par des orages du Warp, ou réapparaissent au sein de l'espace habité pour s'écraser sur une planète. Le nombre de Space Hulks est inconnu, d'innombrables vaisseaux ayant disparus au cours des millénaires de navigation spatiale. 1
Space Hulk - Livre de Règles (3ème édition)	Le "Livre de Règles" est le livret rassemblant toutes les règles nécessaires pour jouer à la troisième édition du jeu de stratégie Space Hulk, commercialisé en France par Games Workshop en septembre 2009.
Space Hulk - Livre de règles (1ère édition)	Intitulé simplement "Rules" il est le 1er livre de règles de la 1ère édition du jeu de stratégie Space Hulk,commercialisé en France par Games Workshop en 1996. Il est identique à celui paru dans sa version anglaise en 1989.
Space Hulk - Livre des Missions (3ème édition)	Le "Livre de Missions" est le livret rassemblant les informations sur les missions et les informations de Background de la 3ème édition du jeu de stratégie Space Hulk, commercialisé en France par Games Workshop en septembre 2009.
Space Hulk - Missions et Background (1ère édition)	Intitulé simplement "Missions & Background" il est le 1er livre de missions de la 1ère édition du jeu de stratégie Space Hulk, commercialisé en France par Games Workshop en 1996. Il est identique à celui paru dans sa version anglaise en 1989.
Space Hulk Campaigns (Space Hulk, Extension)	"Space Hulk Campaigns" est le titre donné à la 3ème extension de la 1ère édition du jeu de plateau Space Hulk, commercialisé par Games Workshop en 1991 (Angleterre). Cette extension est en réalité une compilation d'articles du magazine White Dwarf. Elle se présente sous la forme d'une liste de campagnes complètes reprenant les règles des extensions précédemment parues.
Space Marine (Homonymie)	"Space Marine" peut désigner :<ul><li> Un Space Marine : guerrier de l'Adeptus Astartes</li> <li> Space Marine (Roman) : Un roman de Ian Watson</li> <li> Space Marine (Jeu de plateau) : Un jeu de plateau à l'échelle Epic.</li> <li> Warhammer 40,000: Space Marine : Un jeu vidéo d'action en 3D dont la sortie est prévue en septembre 2011.</li></ul>
Space Marine (Jeu de plateau)	Space Marine est un jeu de plateau avec figurines édité par Games Workshop au début des années 1990. Il fait partie des premiers jeux édités dans l'univers Warhammer 40,000. 1
Space Marines	Les Space Marines constituent l'élite des armées de l'Imperium. Ils sont également désignés sous le nom d'"Anges de la Mort", d'"Adeptus Astartes" ou de "Sauveurs de l'Humanité". 7
Space Marines Primaris	Les Space Marines Primaris sont le dernier ajout aux armées de l'Adeptus Astartes suite au retour du Primarque Roboute Guilliman. 1
Space Marines du Chaos	Autrefois les plus grands défenseurs de l'Imperium, les Space Marines du Chaos font la guerre pour la gloire, l'adulation, le plaisir de se battre, le pouvoir temporel et spirituel, et pour d'autres raisons trop terribles pour être dites. Désormais, ils ne sont que des machines à tuer qui répandent l'anarchie et la destruction. Ils ne servent que leurs propres intérêts et les Dieux du Chaos, qui leur accordent le pouvoir de satisfaire leurs ambitions dépravés. Ils ne jurent allégeance qu'envers un être plus puissant qu'eux. 1-p.144
Space Wolf (Roman)	Space Wolf est le nom du premier tome de la série Ragnar Crinière Noire
Space Wolves	Les Space Wolves furent l'une des vingt Légions de Space Marine créées par l'Empereur, Leman Russ étant leur primarque. Les Space Wolves sont également un chapitre de la Seconde Fondation.  2-pp.8-9
Spartan	Le Spartan est un char de transport super-lourd utilisé par les Space Marines.
Spectre Canoptek	Le Spectre Canoptek est un automate des armées Nécrons. 1
Spectre of Death	Spectre of Death est un terme pouvant désigner :<ul><li> Spectre of Death (Caestus) - un Caestus Assault Ram du Chapitre des Star Phantoms.</li> <li> Spectre of Death (Vaisseau) : un vaisseau de la Death Guard en M31.</li></ul>
Spectre of Death (Vaisseau)	Le Spectre of Death fut un vaisseau de ligne de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
Sphère Tesla	La Sphère Tesla est une Arme Nécron utilisée par les Obélisques. 1
Sphère de Guerre	La Sphère de Guerre est l'unique vaisseau connu des Kroots, race alliée aux Taus. Contrairement a ces deniers, les Kroot maîtrisent le voyage dans le Warp mais on réussit à conserver leur secrets intactes. 1
Spirit of Mars	Le Spirit of Mars fut un vaisseau du Mechanicum au M31. 1
Spirite	Le Spirite est un disciple de la Voie du Prophète amené à communiquer avec les morts. 1-p.29
Spore Mine	Les Spores Mines sont des bombes biologiques créées par les Tyranides qui projettent de l'acide, du poison et des écailles de chitine sur l'ennemi lorsqu'elles explosent. 1
Spore mycétique	Une spore mycétique est une capsule biologique tyranide. Suivant sa taille elle peut être utilisée comme arme de guerre ou moyen de transport de troupes.
Squats	Les "Squats" (signifiant 'accroupi' ou 'trappu' en anglais), appelés également "Homo Sapiens Rotundus", 1-p.175 désignent une race d'Abhumains qui aurait disparue avant le M41. 5
Squats Reavers	Les "Squat Reavers" désignent les Squats s'adonnant à la piraterie. 1-p.168
Squats du Chaos	Les "Squats du Chaos" désignent tout les Squats ayant abandonné leur âme à l'une des puissances du Chaos. 1-p.167
Stalker	Le Stalker est un char anti-aérien utilisé par les Space Marines.
Stalwart	Le Stalwart fut une Barge de Bataille de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
Star Dragons	Les Star Dragons sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Star Phantoms	Les Star Phantoms sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Star Scorpions	Les Star Scorpions furent un Chapitre Space Marine. 1a
Star of Cassiopeia	Le Star of Cassiopeia est un Croiseur Tyrant de la Flotte Ultima mais dont le secteur d'affectation n'est pas connu. 1
Starhawk	Comme tous les appareils d'attaque à bord des vaisseaux de la Flotte Impériale, le Bombardier Starhawk est en fait une appellation regroupant une grande diversité d'engins spatiaux issus d'usines de différents mondes. 1
Station de Guet	Les Stations de Guet sont des avant-postes fortifiés utilisés par la Deathwatch à travers un système, comme celles de  l'Etendue de Jéricho. Dispersées dans les mondes, les lunes et le vide glaciale, il existe de très nombreuses Stations de Guet mais il n'y en a pas deux identiques. 1-p.333
Station de Recherche	Les mondes de classe ρ (Rho) ou Stations de Recherche désignent les installations impériales dédiées à la recherche, elles peuvent constituer des stations orbitales, être implantées sur des astéroïdes, des mondes morts, hostiles ou autres.
Steel Cobras	Les Steel Cobras sont une bande de Space Marines du Chaos. 1
Steel Standard	Littéralement la 'Bannière de Fer (Steel Standard), cet étendard est une relique du clan Iron Hand Vurgaan des Iron Hands. 1-chap.13
Stefan Kopinski	Stefan Kopinski est un illustrateur et contributeur important des publications de Games Workshop et ses filiales sous licence.
Stegatank	Le "Stegatank" est un véhicule bipède de type "marcheur".
Stermivari Factoris	Stermivari Factoris est un Monde Forge, situé dans le Segmentum Pacificus. 1
Stern	Stern est un nom pouvant désigner :<ul><li> Arvann Stern : Un Frère-Capitaine des Chevaliers Gris.</li> <li> Ephrael Stern: Une Soeur de Bataille de l'Adepta Sororitas.</li></ul>
Sternac	Sternac est le Monde Chapitral des Iron Lords. 1
Steve Lyons	Steve Lyons est un romancier et scénariste collaborateur des publications de Games Workshop et Black Library.
Steve Parker	Steve Parker est un romancier et scénariste, contributeur des publications de Games Workshop et Black Library.
Stillus	Frère Stillus fut un Sergent Vétéran de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
Stolle	Frère Stolle fut un Sergent de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
Stor-Bezashk	Le Stor-Bezashk, est une formation de la Légion des Iron Warriors durant la Grande Croisade. 1
Storm Callers	Les Storm Callers sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Storm Eagle	Le Storm Eagle est un aéronef utilisé par les Space Marines. 1
Storm Falcons	Les Storm Falcons sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Storm Giants	Les Storm Giants sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 4
Storm Hawks	Les Storm Hawks sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Storm Lords	Les Storm Lords sont un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des White Scars, créé lors de la Seconde Fondation. 1
Storm Ravens	Les Storm Ravens sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Storm Reapers	Les Storm Reapers sont un Chapitre Space Marines loyaliste, descendant des White Scars. 1
Storm Vortex Projector	Le Storm Vortex Projector est une arme magnétique utilisée par le Reaper des Eldars Noirs.
Storm Wardens	Les Storm Wardens sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Storm Warriors	Les Storm Warriors sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 2
Storm Wings	Les Storm Wings sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Stormblade	Le Stormblade est un char super-lourd utilisé par la Garde Impériale. Il fut également utilisé par le Solar Auxilia. 1,2
Stormlord	Le Stormlord est un char super-lourd utilisé par la Garde Impériale. Il fut également utilisé par le Solar Auxilia. 1,2
Stormsword	Le Stormsword est un char super-lourd utilisé par la Garde Impériale. Il fut également utilisé par le Solar Auxilia. 1,3
Stormwing	La Stormwing fut l'une des six "Wings" de l'Hexagrammaton des Dark Angels pendant la Grande Croisade et l'Hérésie d'Horus.1
Strake	Frère Strake est un Capitaine appartenant au clan "Raukaan" du chapitre des Iron Hands. 1-chap.9
Stratopolae	Stratopolae fut un monde des Iron Warriors durant la Grande Croisade, proche du Détroit de Vulpa. 1
Stratos	Stratos est un Monde Civilisé situé dans le Segmentum Tempestus. 1-p.171
Straus	Frère "Straus" fut un vétéran de la 1ère compagnie des Blood Angels. 1
Strike	Strike dit "La Mort" est le Colonel du 183ème Régiment de Catachan. 1
Stronghold (Vaisseau)	La Vaisseau de Classe Stronghold est un navire Demiurgs, race alliée aux Taus. Il s'agit d'un vaisseau très avancé technologiquement et très bien équipé. Chaque Stronghold est une véritable base mobile utilisée par les flottes Demiurg lors d'opérations de minage et de prospection. Les systèmes du Stronghold sont pour la plupart entièrement automatisés et il n'est pas rare d'un trouver un isolé dans une zone stellaire inhabité en train d'exploiter des ressources. 1
Stryken II	Stryken II est un Monde Chevalier, situé dans le Segmentum Obscurus. 1
Stryken IV	Stryken IV est un Monde Chevalier, situé dans le Segmentum Obscurus. 1
Stryken Primus	Stryken Primus est un Monde Forge, situé dans le Segmentum Obscurus. 1
Stryken V	Stryken V est un Monde Chevalier, situé dans le Segmentum Obscurus. 1
Sturn	Le Lieutenant-Commandeur Sturn fut un officier de la Garde Impériale ayant vécu au M40. 1
Stygies	Stygies est un terme qui peut désigner:<ul><li>Stygies VIII : un Monde Forge du Segmentum Obscurus.</li> <li>Stygies (Planète) : un Monde Forge du Segmentum Pacificus.</li> <li>Stygies (Monde Forge) : un Monde Forge du Système Stygies dans le Segmentum Obscurus.</li> <li>Stygies (Agri-Monde) : un Agri-Monde près de la planète Ophelia </li> <li>Stygies (Fleuve) : une rivière de la planète Armageddon.</li> <li>Legatus Stygies : Cuirassé Emperor</li></ul>
Stygies (Monde Forge)	Stygies est l'un des Monde Forge du Segmentum Obscurus. 1
Stygies VIII	Le Monde Forge Stygies VIII est en réalité une imposante lune orbitant autour d'une géante gazeuse entourée d'anneaux, dans le Système Vulcanis. La planète sert aujourd'hui de base à la Legio Honorum.
Stymphale	Les Stymphales figurent parmi les plus populaires des horreurs extraterrestres employées par les Belluaires. 1
Su'Matr	Frère "Su'Matr" fut un Dreadnought du chapitre des Salamanders. 1
Suaire de Sanguinius	Le Suaire de Sanguinius est une relique du chapitre des Blood Angels. 1
Subitos	Le "Subitos" fut un Land Raider de l'antique IXème légion des Blood Angels. 2
Subjugators	Les Subjugators sont un Chapitre Space Marine loyaliste descendant des Imperial Fists. 1
Succube	Les Succubes sont l'élite dirigeante des Cultes Cérastes Eldars Noirs. Elle sont les véritables icônes des arènes de gladiateurs de Commorragh, jusqu'à être vénérées par leurs semblables lorsqu'elles sont au sommet de leur art. 1-p.36
Suleiman Grim	Suleiman Grim fut un Lord Commander de l'antique Ière Légion des Dark Angels. 1
Super grenade Frag	Les Supers Grenades Frags sont parfois construites par les Mékanos qui veulent s'assurer de la destruction d'un char ou d'un bunker particulièrement protégé. Il peuvent aussi s'en servir pour déloger (atomiser serait plus juste) des adversaires bien retranchés ou tuer de grandes quantités d'adversaires. [Source?]
Swiftdeath	Le chasseur chaotique de classe Swiftdeath est l'appareil d'attaque le plus couramment utilisé par les flottes du Chaos lors des engagements spatiaux. 1
Sword of Orion	Le Sword of Orion est un Croiseur Gothic affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
Sword of Retribution	Le Sword of Retribution est un Croiseur de Combat Overlord affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
Sybarite	Les Sybarites sont des vétérans dirigeant les escouades de Guerriers Cabalites. 1-p.26
Sycorax	Sycorax est un monde déchiré pas des orages psychique, les Psykers y son comme des paratonnerres, ils doivent apprendre à courber les orages autour d'eux pour survivre et peuvent ainsi s’entrainer. L’Adeptus Astra Telepathica y a installer un site de formation afin de tirer parti de cette environnement extrême unique en son genre.1
Sylvanor	Frère Sylvanor fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Synford	Synford est un Monde Forge du Secteur Calixis, situé dans les Abysses d'Hazeroth.
Synford II	Synford II est un Monde Forge du Secteur Calixis, situé dans le Sous-secteur Malfian.
Système	Système peut désigner :<ul><li>Système de Castes : une résultante du concept du Bien Suprême dans l'Empire Tau.</li> <li>Système Planétaire : un groupe de planètes tournant autour d'une étoile.</li></ul>
Système Agripinaa	Le Système Agripinaa est un Système Planétaire situé non loin de l'Œil de la Terreur. 1
Système Anticanis	Le Système Anticanis est un Système Planétaire. 1
Système Araken	Le Système Araken" est le nom d'un très ancien Système Planétaire ayant appartenu à un peuple oublié, puis à l'Imperium. Il fut perdu pendant des millénaires par la création de la Tempête Warp Araken. 1-chap.14
Système Armageddon	Le Système Armageddon est un Système Planétaire situé dans le quadrant nord du Segmentum Solar. 1a
Système Baal	Le Système Baal 1-p.35 est un Système Planétaire situé dans le quadrant nord-ouest de l'Ultima Segmentum. Il appartient au Chapitre des Blood Angels. 3
Système Balanor	Le Système Balanor est un Système Planétaire situé dans le Segmentum Obscurus. 1
Système Bardric	Le Système Bardric (ou Bardic) est un Système Planétaire appartenant aux domaines de la Dynastie Charnovokh. 1
Système Belis Corona	Le Système Belis Corona est un Système Planétaire situé non loin de l'Œil de la Terreur. 1, 2
Système Black Reach	Le Système Black Reach est un Système Planétaire. 1
Système Cabulis	Le Système Cabulis est un Système Planétaire dit Système Binaire. 1
Système Cadien	Le Système Cadien (ou Cadian 2) est  un Système Planétaire  situé à proximité immédiate de l'Oeil de la Terreur. 1
Système Chogoris	Le Système Chogoris est un Système Planétaire qui appartient au Chapitre des White Scars. 1
Système Cryptus	Le Système Cryptus est un Système Planétaire dit Système Binaire. 1, 3
Système Darkfall	Le Système Darkfall est un Système Planétaire. 1
Système Doranno	Le Système Doranno (ou Varv) est un Système Planétaire constitué de 11 planètes. 1, 2, 5
Système Estaban	Le Système Estaban est un Système Planétaire. 1, 2 Il a pour voisin les Mondes Chevaliers d'Orestes et de Silverdawn. 2
Système Eydolim	Le Système Eydolim est un Système Planétaire de l'Ultima Segmentum. 1
Système Freiya	Le Système Freiya (ou Malvenue 2) est un Système Planétaire dont l’étoile est de type K. 1
Système Gaios	Le Système Gaios est un Système Planétaire. 1
Système Isstvan	Le Système Isstvan est un Système Planétaire. 1, 2
Système Jouran	Le Système de Jouran est un Système Planétaire impérial. 1
Système Kaurava	Le Système Kaurava est un Système Planétaire. 1
Système Kavir	Le Système Kavir est un Système Planétaire. 2
Système Kiavahr	Le Système Kiavahr est un Système Planétaire où se trouve le Chapitre de la Raven Guard. 1
Système Konor	Le Système Konor est un Système Planétaire tournant autour d'un soleil nommé Konoris. 1, 2
Système Masali	Le Système Masali est un Système Planétaire. 1
Système Medusa (Ultima Segmentum)	Le Système Medusa est un Système Planétaire. 1
Système Naogeddon	Le Système Naogeddon est un Système Planétaire situé au Nord du Segmentum Obscurus. 1
Système Nocturne	Le Système Nocturne est un Système Planétaire où se trouve le Chapitre des Salamanders. 1
Système Ophion	Le Système Ophion est un Système Planétaire situé dans le Voile d'Elara. 1
Système Osiris	Le Système Osiris est un Système Planétaire situé au Nord-Est de la Tempête Warp connue sous le nom de Tempête de la Colère de l'Empereur. 1
Système Pandorax	Le Système Pandorax est un Système Planétaire. 1
Système Pandraxx	Le Système Pandraxx est un Système Planétaire situé dans la Bordure Orientale. 1
Système Pavonis	Le Système Pavonis est un Système Planétaire de l'Ultima Segmentum. 1
Système Planétaire	Un système planétaire est constitué d'un ensemble de planètes et d'objets stellaires (astéroïdes, etc.) gravitant autour d'une étoile. 1
Système Rynn	Le Système Rynn est un Système Planétaire dont les planètes tournant autour de deux soleils jumeaux. 1
Système Sanctus Reach	Le Système Sanctus Reach est  un Système Planétaire  situé dans l'Ultima Segmentum 1
Système Secoris	Le Système Secoris est un Système Planétaire proche du Système Baal. 1
Système Sol	Le Système Sol est un Système Planétaire. Il est le berceau de l'humanité, et a donné son nom au secteur, et même au Segmentum dans lequel il se trouve.
Système Spherok	Le Système Spherok est un Système Planétaire. 1
Système Sthenelus	Le Système Sthenelus, aussi appelé Système Médusien est un Système Planétaire où se trouve le Chapitre des Iron Hands. 1
Système Stryken	Le Système Stryken est un Système Planétaire. 1
Système Stygies	Le Système Stygies est un Système Planétaire. 1
Système Talasa	Le Système Talasa est un Système Planétaire. 1
Système Talledus	Le Système Talledus est un Système Planétaire du Nord est de l'Imperium qui appartient au Sous-secteur Veritus. 1
Système Tanagra	Le Système Tanagra est un Système Planétaire. 1
Système Thandros	Le Système Thandros est un Système Planétaire qui fût ravagé par les Tyranides. 1
Système Thoth	Le Système Thoth est un Système Planétaire. 1
Système Thracian Primaris	Le Système Thracian Primaris est un Système Planétaire situé à proximité immédiate de l'Oeil de la Terreur. 1
Système Tiamat	Le Système Tiamat fut un vaste Système Planétaire dit Système Binaire de l'Ultima Segmentum. Il fut ravagé par les Tyranides de la Flotte-Ruche Kraken et son statut est aujourd'hui inconnu. 1
Système Triplex	Le Système Triplex est un Système Planétaire de l'Ultima Segmentum. 1
Système Vendors	Le Système Vendors (ou Système Macragge 4) est un Système Planétaire. Il constitue le cœur du Royaume d'Ultramar, puisqu'il abrite la planète d'origine des Ultramarines, Macragge. 1
Système Veridian	Le Système Veridian (ou Veridia 2) est un Système Planétaire. 1
Système Vostroya	Le Système Vostroya est un Système Planétaire situé au nord galactique de l'Oeil de la Terreur.
Système de Castes	Le Système de Caste de l'Empire Tau est une résultante du concept de Bien Suprême. 1
Sénéchal	Sénéchal peut désigner :<ul><li>Grand Sénéchal : grade le plus élevé chez les Black Templars.</li> <li>Sénéchal (Black Templars) : grade juste en dessous du Grand Sénéchal.</li> <li>Sénéchal (Chevalier Impérial) : grade le plus élevé dans les rangs des Chevaliers Impériaux.</li> <li>Sénéchal (Rogue Trader) : personne en charge de la sécurité au sein des vaisseaux des Libre-Marchands.</li></ul>
Sénéchal (Black Templars)	Sénéchal est l'un des deux grades, avec celui de Connétable, juste en dessous de celui du Grand Sénéchal dans le Chapitre des Black Templars. 1-p.15
Sépulchre	Le "Sépulchre" (en.: sepulchre 1a-p.244) est le nom du tombeau abritant le corps du primarque des Blood Angels. 1b
Séraphine	Les Séraphines forment une partie de l'élite des Sœurs de Bataille de l'Adepta Sororitas grâce à leur agilité hors pairs ainsi que leur ambidextre, elles sont au cœur des affrontements grâce à leur Réacteurs Dorsaux, prêtes à bondir contre les ennemis de l'Imperium.
T'Kell	T'kell fut un Maître de la Forge des Salamanders lors de l'Hérésie d'Horus. 1
TR/0524/GS/PW-L	TR/0524/GS/PW-L est un Monde Mort du Secteur Gothique non baptisé. 1
Tactica Imperialis	Sous-titré "Une chronique des récentes croisades impériales", ce recueil écrit par Dan Abnett et Andy Hoare est un livre relatant 4 récentes Croisades Impériales.Il regroupe les campagnes de Naxos, Lyubov, Rophahnon et la Croisade Noire de Jihar le Lacérateur.
Taghmata Omnissiah	Le Taghmata Omnissiah est l'une des forces de l'Adeptus Mechanicus existant depuis l'époque de la Grande Croisade. 1
Tainted Sons	Les Tainted Sons sont une bande de Space Marines du Chaos provenant de la Death Guard. 1
Talasa Prime	Talasa Prime est une planète servant de Forteresse du Guet de la Deathwatch. 1
Talios	Le Talios fut un chasseur Valkyrie rattaché à l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
Talisman des Prêles	Les "Talismans des Prêles" sont des reliques sacrées spécifiques au chapitre des White Scars. 1
Tallarn	Tallarn est une planète impériale située dans le Segmentum Tempestus. 3-p.116
Taloc Thorne	Taloc Thorne, fut un Capitaine de l'antique  XVIème Légion des Sons of Horus. 1
Talos	Talos est un terme qui peut désigner:<ul><li> Machine de Tourment Talos : une machine de tourment des Eldars Noirs </li> <li> Talos Valcoran : un Space Marines du Chaos de la légion des Night Lords.</li></ul>
Tamar	Tamar peut désigner :<ul><li> Tamar (Monde Nécropole) : un Monde Nécropole de la Dynastie Ogdobekh. </li> <li> Tamar IV : un Monde Nécropole.</li></ul>
Tamar (Monde Nécropole)	Tamar est un Monde Nécropole de la Dynastie Ogdobekh. 1
Tamar IV	Tamar IV est un Monde Nécropole. 1
Tammikk	Frère Tammikk fut un membre de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
Tancred	Tancred est un terme qui peut désigner :<ul><li> Tancred (Black Templar) : Un Dreadnought du chapitre des Black Templars dans les bandes dessinées Warhammer 40,000: Damnation Crusade.</li> <li> Tancred von Luorte : Le Roi d'un Monde Féodal dans le livre de règles Warhammer Siege.</li> <li> Tancred (Chevalier Gris) : Un Justicar du chapitre des Chevaliers Gris dans le roman du même nom.</li> <li> Tancred (Word Bearer) : Un Space Marine du Chaos des Word Bearers dans le roman Deus Encarmine.</li> <li> Tancred (Prêtre) : un prêtre et Adorateur du Chaos.</li> <li> Tancred (Planète) : un monde appartenant à l'Imperium.</li></ul>
Tancred (Planète)	Tancred est un monde appartenant à l'Imperium. 1
Tancred (Word Bearer)	"Tancred" est le nom d'un Space Marine du Chaos de la légion des Word Bearers. 1a
Tanith	Monde d'origine des scouts de la Garde Impériale connus sous le nom de "Premier et unique de Tanith", conduits par le Commissaire Ibram Gaunt ("Les Fantômes" de Gaunt). Détruite par l'avant garde d'une flotte du Chaos.
Tantalus	Le Tantalus est un véhicule antigrav de transport utilisé par les Eldars Noirs
Tantearon	Frère Tantearon fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Tapisseries de Riga	Les "Tapisseries de Riga" figurent parmi les plus précieuses reliques du chapitre des Blood Angels sur Baal. 1a
Tariana Palos	Tariana Palos est une Sœur de Bataille de l'Adepta Sororitas. 2
Tarot de l'Empereur	Le Tarot de l'Empereur désigne la forme la plus aboutie d'un très ancien jeu de cartes divinatoires.Il est utilisé dans l'Imperium par la plupart de ses hauts responsables pour tenter de déchiffrer les énigmes de l'avenir.
Tarsis	Tarsis peut désigner :<ul><li> Tarsis (Planète) : Une planète morte dans l'Ultima Segmentum</li> <li> Système Tarsis : Un système planétaire dans le Segmentum Tempestus</li> <li> Tarsis Ultra : Planète du système Tarsis où se déroula une bataille contre la Flotte Ruche Behemoth</li></ul>
Tarsis (Planète)	"Tarsis" fut un monde monastère dirigé par la "Brotherhood of The Watch". La planète a été décrétée "Mundis Excommunicata" au M41.
Tartarus	Tartarus peut désigner :<ul><li> Tartarus (Planète) : Une planète du Segmentum Obscurus</li> <li> Tartarus (DoW) : Planète où se déroule le conflit du jeu Warhammer 40,000: Dawn of War</li> <li> Tartarus (Cité Ruche) : Une Cité Ruche de la planète Armageddon</li> <li> Tartarus (Arme) : Le nom d'une Épée Tronçonneuse du sergent Martiel des Blood Ravens (DOW II)</li></ul>
Tartarus (DoW)	Tartarus est une planète appartenant à l'Imperium. 1
Tartarus (Planète)	"Tartarus" est une planète appartenant à l'Imperium. 1a
Tau	Les "Tau" forment un peuple Xeno parmi les plus derniers apparus dans l'histoire de la Galaxie.
Tau-Mu	Tau-Mu fut une unité de Robots du Mechanicum. 1
Tauran	Les Tauran sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Tauro Nicodemus	Tauro Nicodemus fut un Tétrarque de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
Tauros (Véhicule d'assaut rapide)	Le Tauros est un véhicule tout-terrain utilisée par la Garde Impériale.
Taurox	Le Taurox est un char d'assaut de transport utilisé par la Garde Impériale. 1
Techmancien	Les Techmanciens sont les maîtres et créateurs des machines-démons tels que les Ferrocerberus et les Ferrocentaurus. 1-p.50-51
Techmarine	Les Techmarines, appelés également "Frater Astrotechnicus" 1, sont des membres spécialisés de l'Adeptus Astartes loyaliste. Liés au Culte de la Machine, ils sont les gardiens des secrets techniques et mécaniques de leur Chapitre.
Technaugure	La présence des Technaugures est nécessaire au bon fonctionnement des unités blindés d'un Régiment de la Garde Impériale. Ce sont des membres de l'Adeptus Mechanicus chargés d'entretenir les véhicules des Régiments et de les préparer au combat. 1-p.34
Technoprêtre	Un Technoprêtre est un adepte de l'Adeptus Mechanicus. Il s'agit d'un terme générique regroupant plus d'un millier de titre et grade différents. 1
Telap	Les Telaps sont un peuple Xenos ayant vécu dans la Galaxie. 1
Telcantar	Frère Telcantar fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Telcion	Frère Telcion fut un Sergent de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
Telemachus	Telemachus est un terme qui peut désigner :<ul><li> Telemachus (Monde Forge) : Un Monde Forge</li> <li> Telemachus (Croiseur) : Un Croiseur ayant participé à Bataille des Coronid Deeps‎‎</li></ul>
Telemachus (Croiseur)	Le Telemachus fut un Croiseur de la Flotte Impériale pendant l'Hérésie d'Horus. 1
Telemachus (Monde Forge)	Telemachus est un Monde Forge de l'Adeptus Mechanicus. 1
Telemoht	Telemoht fut un Techno-adepte du Mechanicum. 1
Telennar	Telennar est un Vaisseau-Monde Eldar. 1
Temple Adamus	Le Temple Adamus est l'un des ordres de l'Officio Assassinorum dont les agents sont spécialisés dans le corps à corps. 1
Temple Aspect	Les Temples Aspects se trouvent à bord des Vaisseaux-Mondes Eldars. Ces lieux servent à former les Guerriers Aspects sous la direction d'un Exarque. 1
Temple Callidus	Les Assassins du Temple Callidus sont des agents de l'Officio Assassinorum spécialisés dans l'usurpation d'identité. 1
Temple Culexus	Les Assassins du Temple Culexus sont des agents de l'Officio Assassinorum spécialisés dans la traque des psykers. 1
Temple Eversor	Les assassins du Temple Eversor sont des agents de l'Officio Assassinorum spécialisés dans le corps à corps et les tueries de masse. 1
Temple Vanus	Le Temple Vanus est l'un des ordres de l'Officio Assassinorum dont les agents sont spécialisés dans le piratage de systèmes informatiques et électroniques. 1
Temple Venenum	Le Temple Venenum est l'un des ordres de l'Officio Assassinorum dont les agents sont spécialisés dans l'utilisation et la fabrication de poisons. 1
Temple Vindicare	Les Assassins du Temple Vindicare sont des agents de l'Officio Assassinorum spécialisés dans l'attaque à distance.
Tempête Warp	Des ouragans se déchaînent parfois dans les étendues immatérielles du Warp, éparpillant les vaisseaux sur des années-lumière et broyant tout sous leurs impitoyables débauches d'énergie. Ces tempêtes apparaissent n'importe où, submergeant planètes et étoiles pour une durée inconnue. Des mondes entiers peuvent ainsi être coupés du reste de la galaxie par ces orages Warp, qui peuvent durer des mois, des années, des siècles voire même des millénaires. Certaines perturbations sont permanentes, d'autres sont très brèves et ne durent que quelques mois, n'empêchant pas les voyages spatiaux (les vaisseaux profitant alors des brefs moments de calme pour passer) même si elles les rendent encore plus dangereux. En plus de mettre en péril le physique et le mental de ceux qui sont pris dedans, ces véritables cyclones masquent l'Astronomican et compliquent ainsi toute navigation lorsqu'ils ne la rendent pas totalement impossible.Des rumeurs prétendent pourtant que certains auraient survécu à de telles tempêtes. Il existe de nombreux récits parlant de vaisseaux rejetés à des années-lumière de leur route initiale, loin dans le passé ou dans le futur. Ces vaisseaux sont condamnés à errer pour toujours, sans aucune chance de retrouver leur route. 1
Tenjin	Frère "Tenjin" fut un Chapelain des Angels Sanguine, puis devint Grand Prêtre sanguinien.1a-p.383
Tentaclide	Les Tentaclides sont des créatures parasites Tyranide niché sous les ailes des Viragos des Ruches. 1-p.56
Termagant	Les Termagants sont des Tyranides agiles et redoutables malgré leur petite taille comparée aux autres créatures de la Flotte-Ruche. 1-p.40
Terminator du Chaos	Les Terminators du Chaos sont des vétérans engoncés dans des Armures Tactiques Dreadnought dégradées. Ils forment l'élite des forces des Space Marines du Chaos. 2-p.40
Terminus Est	Le Terminus Est est le Vaisseau de Typhus Hérault de Nurgle. 1
Terra	La Terre, parfois encore appelée Vieille Terre, est une planète tellurique à la surface compacte et rocailleuse, et à l'atmosphère dense. Elle fut renommée Terra par l'Empereur lors de son Ascension.
Tervigon	Le Tervigon est une créature Tyranide monstrueuse possédant un arsenal redoutables. Cependant son atout le plus dangereux se trouve dans son ventre. 1, 2
Test de Morkai	Le Test de Morkai est un l'épreuve ultime subie avant de rejoindre les rangs du Chapitre Space Marine des Space Wolves .1-p.10
Thanatos	Thanatos peut désigner :<ul><li> Thanatos (Monde Primordial) : Un Monde Primordial de la Dynastie Oruscar.  </li> <li> Champions of Thanatos : Un Chapitre de Space Marines.</li></ul>
Thanet	Thanet est un Monde Minier du Secteur Gothique. 1
Thaslos Hellek Sardis	Thaslos Hellek Sardis fut nommé gouverneur planétaire du Monde Minier de Herod, dans le Sous-Secteur Achilles, vers la fin du M41. C'est un homme faible, adipeux et au menton flasque et tremblant surmonté d'un moustache cascadant autour de ses lèvres fines. Il porte une version luxueuse des vêtements amples et de la coiffe exotiques favorisés par les peuples nomades. Il a obtenu son poste par manoeuvre politiques et corruption. 1-chap.7
The Book of Blood (Recueil)	"The Book of Blood" est un recueil rééditant des nouvelles, récits graphiques ou histoires courtes choisies et édités par Christian Dunn. Ce recueil est centré sur le chapitre des Blood Angels.
The Crown of Thorns (Nouvelle)	"The Crown of Thorns" est une mini nouvelle publiée originellement par Black Library uniquement en téléchargement sur le site de Black Library. 2
The Eye of The Storm: White Scars	"The Eye of The Storm: White Scars" désigne l'un des premiers affrontements entre les Astartes et les forces d'Abaddon le Fléau pour le contrôle de la Porte Cadienne lors de la Treizième Croisade Noire. 1
The Fury (Nouvelle)	"The Fury" est une mini nouvelle publiée originellement par Black Library uniquement en téléchargement sur le site de Black Library. 2
The Horus Heresy (Artbooks - Collection)	The Horus Heresy (trad. l'Hérésie d'Horus) est le nom donné à une série de livres d'art sur les événements de l'Hérésie d'Horus.
The Horus Heresy (Règles - Collection)	"The Horus Heresy" désigne une collection, parmi les séries d'ouvrages publiés par Forge World. 1Cette série est une extension pour Warhammer 40,000 et propose de règles pour jouer une partie se déroulant pendant la Grande Croisade ou l'Hérésie d'Horus. Ces ouvrages présentent des missions et des listes d'armées principalement centrées sur les Legiones Astartes telles qu'elles existaient aux alentours du M31. Ces livres permettent ainsi de jouer des unités et des véhicules qui n'existent plus au M41 et proposent même des règles pour les Primarques de chaque légion. Chaque livre propose en plus une quantité conséquente de background inédite et richement illustrée.
The Horus Heresy Book Eight	Ce livre est le huitième ouvrage de la gamme publiée par Forge World centrée sur les événements de l'Hérésie d'Horus. Paru en octobre 2018, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
The Horus Heresy Book Five	Ce livre est le cinquième ouvrage de la gamme publiée par Forge World centrée sur les événements de l'Hérésie d'Horus. Paru en mai 2015, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
The Horus Heresy Book Four	Ce livre est le quatrième ouvrage de la gamme publiée par Forge World centrée sur les événements de l'Hérésie d'Horus. Paru en novembre 2014, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
The Horus Heresy Book Nine	Ce livre est le neuvième ouvrage de la gamme publiée par Forge World centrée sur les événements de l'Hérésie d'Horus. Paru en septembre 2020, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
The Horus Heresy Book One	Ce livre est le premier ouvrage d'une nouvelle gamme publiée par Forge World et centrée sur les évènements de l'Hérésie d'Horus. Cette gamme propose l'ensemble des règles et des listes d'armées permettant de jouer les affrontements titanesques de cette période apocalyptique de l'histoire de l'Imperium.Paru en 2012, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
The Horus Heresy Book Seven	Ce livre est le septième ouvrage de la gamme publiée par Forge World centrée sur les événements de l'Hérésie d'Horus. Paru en mars 2017, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
The Horus Heresy Book Six	Ce livre est le sixième ouvrage de la gamme publiée par Forge World centrée sur les événements de l'Hérésie d'Horus. Paru en février 2016, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
The Horus Heresy Book Three	Ce livre est le troisième ouvrage de la gamme publiée par Forge World centrée sur les évènements de l'Hérésie d'Horus. Paru en mai 2014, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
The Horus Heresy Book Two	Ce livre est le deuxième ouvrage de la gamme publiée par Forge World centrée sur les évènements de l'Hérésie d'Horus. Paru en 2013, cet ouvrage ne fut jamais traduit et n'est disponible qu'en version originale.
The Lost Kin	"The Lost Kin"  (litt. "La lignée disparue") est une légende liée à la légion des White Scars et à son primarque, Jaghatai Khan. 1-p.44
The Rite of Holos (Nouvelle)	"The Rite of Holos" est une nouvelle publiée originellement dans "Hammer and Bolter 24" (sept. 2012), puis en téléchargement sur le site de Black Library. 2
The Sanguinor: Exemplar of the Host (Nouvelle)	"The Sanguinor : Exemplar of the Host" est une mini nouvelle publiée originellement par Black Library à l'occasion du calendrier de l'avent de décembre 2013. Il fut seulement disponible en téléchargement sur le site de Black Library. 2
The Stromark Massacre (Audio Drama)	"The Stromark Massacre" est un recueil de deux nouvelles inédites parues sous la forme de deux fichiers audio. Ils furent publiés hors de la série mais restent centrés sur le chapitre des Blood Angels.Son action est centrée sur la pacification du système insurrectionnel de Stromark.
The Ultramarines Omnibus II (Roman)	Le "Ultramarines Omnibus" est une réédition compilant les 3 derniers tomes en date de la série "Uriel Ventris".L'histoire relate le retour du Capitaine de la 4ème compagnie des Ultramarines, Uriel Ventris.
Thelio	"Thelio" fut un Magos Biologis senioris de l'Adeptus Mechanicus. 1a
Thelonius	Frère Thelonius fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Theo Stylianides	Theo Stylianides (pseudo. 'St Theo'1), est un illustrateur et contributeur des publications de Games Workshop et Fantasy Flight Games.
Thera	Thera est un Monde Minier du Secteur Gothique. 1
Theta-Mu 24	Theta-Mu 24 fut une unité d'Accélérateur de Photons du Mechanicum. 1
Thirstwater	Le "Thirstwater" désigne un organisme toxique originaire du Système Baal. 1
Thodorion	Frère Thodorion fut un Dreadnought Contemptor de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Thor	Thor est un nom qui peut désigner:<ul><li> Thor (Planète), une planète impériale,</li> <li> Ligue de Thor: une ligue Squat,</li> <li> Sebastian Thor (Personne): un réformateur de l'église impériale,</li> <li> Sebastian Thor (Vaisseau): un croiseur de classe Cardinal.</li></ul>
Thorlief	Frère Thorlief fut un Sergent Vétéran de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
Thoros	"Thoros" fut un Capitaine de la 8ème compagnie de l'antique légion des Blood Angels. 1a
Thoth	Thoth peut désigner :<ul><li> Système Thoth : Un système planétaire du Segmentum Pacificus</li> <li> Thoth (Planète) : La principale planétaire du Système Thoth</li></ul>
Thousand Sons	Les Thousand Sons une Légion Space Marine créée par l'Empereur et commandée par Magnus. Ils trahissent l'Empereur pendant l'Hérésie d'Horus et se vouent au Dieu du Chaos Tzeentch. Ils sont caractérisés par une forte propension à utiliser la magie, ainsi que par leurs unités post-hérésies constituées d'armures vides.
Thramas	Thramas est un Monde Ruche de la Bordure Orientale. 1
Thranx	Thranx fut un Monde Ruche industriel de l'Imperium avant de devenir un astre mort.
Thrax	Thrax est un nom pouvant désigner:<ul><li> Antonan Thrax : Magister corrompu d'Unctious devenu un Prince-Démon,</li> <li> Thrax (Monde Forge): un Monde Forge du royaume d'Ultramar,</li> <li> Thrax (Inquisiteur Corrompu): Un Inquisiteur apparaissant dans Realm of Chaos: Slaves to Darkness,</li> <li> Thrax (Inquisiteur): Un Inquisiteur apparaissant dans Warhammer 40,000: Space Marine,</li></ul>
Thrax (Inquisiteur)	Thrax fut un Inquisiteur de l'Ordo Xenos. 2
Thrund Redbeard	Thrund Redbeard est le Seigneur d'une Forteresse Squat voisine de celle de Chrome, et son Warlord est Dorak Ironhead.Il dut repousser durant son règne une invasion Ork, après une nuit de banquet à ingurgiter des quantités impressionnantes de bière. 1
Thule	Thule peut désigner :<ul><li> Davian Thule : Un Capitaine des Space Marines Blood Ravens dans le jeu Dawn of War</li> <li> Omega Thule : Un Technoprêtre de Mars, personnage du roman Iron Hands.</li> <li> Les "Disciples de Thule" : Un groupe radical du Mechanicum influents dans le Secteur Calixis dans le jeu de rôle Dark Heresy.</li> <li> Thule (Planète) : Satellite de Jupiter, chantier naval secret du Mechanicum Noir au début de l'Hérésie d'Horus.</li> <li> Force d'intervention Thule : Un contingent du chapitre des Crimson Fists dans l'Imperial Armour Volume Two.</li></ul>
Thule (Planète)	Thule était un petit satellite naturel de Jupiter, dans le Système Sol.
Thunder of Horus	Le Thunder of Horus fut un char Mauler de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
Thunderbolt	Le Thunderbolt est un aéronef de chasse utilisé par la Flotte Impériale. 1
Thunderer	Le "Thunderer" est un char de siège produit par l'Imperium.
Thunderhawk	L'Escorteur Thunderhawk est un aéronef utilisé par les Space Marines et les Space Marines du Chaos.
Thunderhead	Le "Thunderhead" 1a fut une arme forgée et portée par le Primarque Vulkan. 1a
Thungrim	Thungrim est une Forteresse Squat de la Ligue de Grindel, qui fut capturée par la Ligue de Thor durant les premières années de la guerre qui opposèrent les deux ligues pour la possession de la Forteresse perdue de Dargon. 1
Thyngrim	Thyngrim fut un Seigneur Squat.Il participa dans sa jeunesse à une bataille perdue contre les Orks sur le monde de Dioscis Theta, près de 600 ans avant sa mort. 1
Thyrus	Frère "Thyrus" fut un Capitaine Space Marine vétéran de la 1ère compagnie des Blood Angels. 2a
Tiamat	Tiamat est un terme qui peut désigner:<ul><li>Système Tiamat : un Système Planétaire de l'Ultima Segmentum</li> <li>Tiamat (Flotte-Ruche) : une Flotte-Ruche Tyranide Oubliée</li></ul>
Tiamat (Flotte-Ruche)	Tiamat fut le nom d'une d'une Flotte-Ruche Oubliée. 1,2
Tiberilon	Frère Tiberilon fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Tiernen Trevallion	Tiernen Trevallion est un illustrateur et dessinateur de comics, contributeur des publications de Black Library et Fantasy Flight Games.
Tigers Argent	Les Tigers Argent sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Tigres Blancs	Les Tigres Blancs (ou White Tigers) furent une unité de la mystérieuse confrérie des Sœurs du Silence au M31. 1
Tigrus	Tigrus est un Monde Forge situé dans l'Ultima Segmentum. 1
Tilvius	Tilvius est un Techno-Prêtre de l'Adeptus Mechanicus, à l'origine notamment de la découverte de données SCS permettant la construction des Razorback.
Time of Darkness	"Le Temps des Ténèbres" (orig. "Time of Darkness" 1-p.49) est une très ancienne prophétie de la Xème légion des Iron Hands datant de l'époque de l'Hérésie d'Horus. 1
Timo Karhula	Timo Karhula (pseudo 'timza'2), est illustrateur ayant travaillé pour Fantasy Flight Games.
Tisamenos	Frère Tisamenos fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Tisse-Ombre	Le Tisse-Ombre est un équipement Nécron utilisé uniquement par les Mécanoptères. 1
Titan	"Titan peut désigner :<ul><li> Titan (Mechanicum) : les machines de guerre géantes de l'Adeptus Mechanicus,</li> <li> Titan (Eldars) : leur équivalent dans la race des Eldars,</li> <li> Titan (Chaos) : leur équivalent corrompus par le Mechanicum Noir,</li></ul>
Titan-Psi	Un Titan-Psi est un sous genre de Titan utilisé uniquement par la Divisio Telepathica du Collegia Titanica. 1, 2
Titan (Lune)	Titan est la plus grande lune de Saturne et le monde d'origine des Chevaliers Gris, où est installée leur Forteresse-Monastère. 1, 2
Titan (Mechanicum)	Les Titans sont d'immenses machines de guerre bipèdes utilisées par l'Adeptus Mechanicus et le Mechanicum Noir.
Titan Apocalypse	Le Titan Apocalypse est une classe de titan de l'Adeptus Titanicus. Il s'agit d'un des modèles les plus rares de titan et la plupart des exemplaires quittent leur Monde Forge que très rarement. 1, 2
Titan Empereur	Le Titan Empereur est un titan de l'Adeptus Titanicus.
Titan Legions (Jeu de plateau)	Titan Legions est un jeu de plateau avec figurines édité par Games Workshop en 1995. 1
Titan Reaver	Le Titan Reaver est un titan de bataille de l'Adeptus Titanicus.
Titan Warbringer Nemesis	Le Titan Warbringer Nemesis (ou simplement Titan Nemesis) est un titan de bataille de l'Adeptus Titanicus.
Titan Warhound	Les Titans de reconnaissance Warhounds sont les plus petits titans des armes de l'Adeptus Titanicus.
Titan Warlord	Le Titan Warlord est un titan de bataille de l'Adeptus Titanicus.
Titan Warmaster	Le Titan Warmaster est un titan de bataille de l'Adeptus Titanicus. 1
Titanicus (Roman)	"Titanicus" est un histoire complète originalement publiée en anglais sous un titre identique en 2008 par la Black Library, et traduit par la maison d'édition française la Bibliothèque Interdite. Il est centré sur l'action des légions titaniques.
Titus	Le nom "Titus" est porté par :<ul><li> Armand Titus : un Dreadnought Chapelain des Howling Griffons.</li> <li> Titus (Black Templar) : un Marschall des Black Templars.</li> <li> Titus (Capitaine) : un Capitaine Ultramarines dans le jeu vidéo "Space Marine".</li> <li> Titus Cassar : le Moderatus du Titan Imperator Dies Irae.</li> <li> Titus (Dark Angel) : un Dreadnought Space Marine des Dark Angels.</li> <li> Titus Endor : un Inquisiteur de l'Ordo Malleus.</li> <li> Titus (Escouade) : une escouade des Ultramarines.</li> <li> Titus (Garde Impériale) : un Général de la Légion d'Acier d'Armageddon.</li> <li> Titus (Red Hunters) : un Chapelain des Red Hunters.</li> <li> Titus (Vaisseau) : un Croiseur d'Attaque des Imperial Fists,</li> <li> Titus (Annihilator) : un Predator Annihilator des Ultramarines,</li></ul>
Titus (Capitaine)	Frère Titus fut capitaine de la 2ème compagnie des Ultramarines. 2
Tobias Heimdall	Frère Tobias Heimdall fut un Prêtre Loup de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
Toile	La Toile est une dimension labyrinthique permettant à la race Eldar de voyager à travers la galaxie. 1, 2
Tolbek	Frère Tolbek fut un Sergent de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
Tolkhan	Tolkhan est un Monde Forge, situé dans le Segmentum Tempestus. Il sert de base à la Legio Pallidus Mor. 1
Tolmeron	Tolmeron est un Lieutenant du Chapitre des Blood Angels. 1
Tombe de l'Ironclad	La "Tombe de l'Ironclad est l'une des légendes les plus anciennes du chapitre des Iron Hands. Elle est bâtie sur la disparition du corps de Ferrus Manus après sa mort à la Bataille d'Istvaan V. 1-chap.9
Tony Ackland	Tony Ackland est un illustrateur et contributeur des publications de Games Workshop.
Tony Hough	Tony Hough est illustrateur et contributeur des publications de Games Workshop.
Toph	"Toph" fut un membre d'un clan humain de Baal Secundus. 1
Tor Garadon	Tor Garadon est l’actuel Capitaine de la 3ème Compagnie du Chapitre des Imperial Fists. 1
Torgal	Frère Torgal fut un Sergent de l'antique XVIIème légion des Word Bearers et membre du Gal Vorbak. 1, 3
Torias Telion	Torias Telion est un Sergent Scout de la 10ème Compagnie des Ultramarines très respecté au sein du chapitre.1
Torquemada Coteaz	Torquemada Coteaz est un Inquisiteur Puritain de l'Ordo Malleus.
Torquill Eliphas	Torquill Eliphas dit l'Héritier fut Maître de Chapitre de l'Ark of Testimony des Word Bearers. 4Après l'Hérésie d'Horus, il devient Apôtre Noir avant de devenir Champion de la Black Legion. 1, 2
Torturer's Thirst (Nouvelle)	"Torturer's Thirst" est une nouvelle publiée originellement en septembre 2012 dans le recueil de nouvelles "Treacheries of the Space Marines". 1
Torva Minoris	Torva Minoris est le satellite de Torva Prime, situé dans le Segmentum Obscurus. Elle fut durant un temps le monde de recrutement du Chapitre des Fire Claws. 1
Torva Prime	Torva Prime est une géante gazeuse située dans le Segmentum Obscurus. 1
Torvinal	Frère Torvinal fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Tour Argentée de Tzeentch	La Tour Argentée de Tzeentch est une Machine Démon utilisée par les forces du Chaos de Tzeentch. 1
Tour d'Amareo	La "Tour d'Amareo", 1 appellée aussi "Tower of The Lost" 5 est le nom d'une tour de la citadelle du chapitre des Blood Angels. 1
Tour de la Peste de Nurgle	La Tour de la Peste de Nurgle est une Machine Démon utilisée par les forces du Chaos de Nurgle. 1
Tourmenteur	Les Tourmenteurs sont des sculpteurs charnels détraqués résidant dans les entrailles sordides de Commorragh. 1 Ils dirigent les Coteries de Tourmenteurs lors des raids des Eldars Noirs. 3,4-p.32
Toxicrene	Un Toxicrene est une créature imposante de la race Tyranide. 1 Ils sont envoyés par la Flotte-Ruche accompagné d'essaims de Venomthropes afin d'entamer le processus d'ensemencement de l'atmosphère. 2-p.56
Toya-Tama	Toya-Tama est un Monde Minier du Secteur Gothique. 1
Trahison d'Istvaan III	La trahison d'Isstvan III (on trouve aussi l'orthographe Istvaan) est un conflit prenant place durant l'Hérésie d'Horus. Le Maître de Guerre Horus prend prétexte d'une révolte pour isoler les troupes potentiellement loyalistes dans ses armées et les détruire. Horus dévoile ainsi sa nouvelle face et déclenche officiellement la rébellion.
Traités de Minuit	Les Traités de Minuit, furent un ensemble d'accords passés par Konrad Curze et la légion des Night Lords durant la Grande Croisade. 1
Trajan	Trajan peut désigner :<ul><li> Trajan (Sergent) : Sergent d'une Escouade d'Assaut de la légion des Ultramarines (M31)</li> <li> Elianu Trajan : Chapelain de la 2ème compagnie des Ultramarines (M41)</li></ul>
Trajan (Sergent)	Frère Trajan fut un Sergent de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
Trajanar	Frère Trajanar fut un Sergent de la redoutable Legio Custodes au M31. 1
Trakonn	Trakonn aux dix mille spires est le Monde Primordial de la Dynastie Dyvanakh. 1
Trame Sempiternelle	La Trame Sempiternelle est un équipement Nécron utilisé uniquement par les Dynastes. 1
Tranio	Frère "Tranio" fut un Sergent Vétéran du chapitre des Blood Angels. 1a
Transport Chaotique	Contrairement à la Flotte Impériale, les forces chaotiques ne fabriquent pas de Transports en grands nombres, préférant se reposer sur la capture de Transports Impériaux pour assurer l'approvisionnement en armes, nourritures et esclaves. 1
Transport Impérial	Les Transporteurs impériaux sont des vaisseaux servant au déploiement des troupes de la Garde Impériale, à l'approvisionnement en denrée aux mondes en guerre, voire dans les cas extrêmes de docks de réparations improvisés pour la Flotte de Guerre.A titre d'exemple, rien qu'au cours de la Guerre Gothique des milliers de transporteurs impériaux furent employés pour soutenir les forces de l'Empereur contre l'incursion d'Abaddon. 1
Trantis	Trantis est un Monde Auxiliaire Nécron. 1
Traqueur	Les Traqueurs sont des assassins, tireurs d'élite, des armées Nécrons. 1
Triadhu Firesong	Triadhu Firesong est un Autarque du Vaisseau-Monde Saim-Hann. 1
Triarcat	Le Triarcat est le gouvernement censé diriger les Nécrons. 1
Tricéphale	Un Tricéphale, ou Triskèle 2, 3, est une arme de jet Eldar maniée par les Exarques Banshee. 1
Trident	Le Trident,  fut une organisation de la Légion des Iron Warriors durant la Grande Croisade. 1
Trilogie Eisenhorn (Série)	La "trilogie Eisenhorn" écrite par Dan Abnett décrit la carrière de l'Inquisiteur Gregor Eisenhorn et de ses acolytes contre les ennemis intérieurs de l'Imperium. Les évènements se déroulent au cours du M41.
Trilogie Ravenor (Série)	La "Trilogie Ravenor" est un cycle de 3 romans publiés initialement en Angleterre sous la direction de la maison d'édition "Black Library". L'ensemble des ouvrages de cette série a pour point commun son auteur unique, Dann Abnett, et les personnages qu'il met en scène centrés sur l'investigation de l'Inquisiteur Gideon Ravenor.
Trilogie du Cercle de Feu (Série)	La "Trilogie du Cercle de Feu" est un cycle de 3 romans publiés initialement en Angleterre sous la direction de la maison d'édition "Black Library". L'ensemble des publications de cette série a pour point commun son auteur unique, Nick Kyme, et les personnages principaux issus du Chapitre des Salamanders. Elle fait suite à la première Trilogie du Tome du Feu. 1
Trilogie du Tome du Feu (Série)	La "Trilogie du Tome de Feu" (ou "Tome of Fire Trilogy" en anglais), est un cycle de 3 romans publiés initialement en Angleterre sous la direction de la maison d'édition "Black Library". L'ensemble des publications de cette série a pour point commun son auteur unique, Nick Kyme, et les personnages principaux issus du chapitre des Salamanders ou de leurs ennemis.
Triplex Galatia	Triplex Galatia est un Monde Forge situé dans l'Ultima Segmentum. 1
Triplex Phall	Triplex Phall est un Monde Forge situé dans l'Ultima Segmentum. Il sert de base à la Legio Victorum. 1
Triplex Thule	Triplex Thule est un Monde Forge situé dans l'Ultima Segmentum. 1
Trix	Frère "Trix" fut un Commandeur du chapitre des Blood Angels. 1
Troisième Guerre d'Armageddon	Troisième et dernier engagement majeur pour le Monde Ruche d'Armageddon, la "Troisième Guerre d'Armageddon".
Troisième Guerre de Damnos	La Troisième Guerre de Damnos 1-p. 58-59, fut une bataille qui vit s'affronter les Space Marines de l'Imperium et les Nécrons sur le monde de Damnos dans l’Ultima Segmentum. 1-p. 11
Trojan	"Trojan" peut désigner :<ul><li> Trojan (Tank) : un modèle de char de levage/remorquage produit par l'Imperium,</li> <li> Trojan (Laboratoire) : un unité de recherche sur la lune du monde d'Ymgarl</li> <li> Trojan Crusade : une croisade impériale,</li> <li> Trojan (Sous-Secteur) : un sous secteur de l'Imperium,</li> <li> "The Trojan Conspiracy " : un scénario pour le jeu Inquisitor (White Dwarf 275 (US)).</li></ul>
Trojan (Tank)	Le Trojan est un véhicule d'appui logistique de la Garde Impériale. Il est utilisé pour tracter des plateformes d'armement et réapprovisionner les troupes et les positions d'armements en manque de munition. Le Trojan n'est pas un véhicule de combat et est rarement visible en première ligne, son usage est plus rependu à l'arrière des lignes Impériales où il apporte son soutien aux unités en retraits. Il peut être utilisé pour transporter un nombre très varié de matériel, allant du carburant aux munitions, en passant par la nourriture ou les fournitures médicales. 1Basé sur un châssis de chimère, sa fabrication simple le rend rapide à construire. En contrepartie, il dispose d'un blindage frontale réduit le rendant plus fragile que les autres char de la garde. Son rôle lui a fait gagné plusieurs surnoms utilisés par les hommes de la garde comme "La mule" ou le "chariot de trainage". 1Chaque Trojan est équipé d'une grue qui lui permet de soulever de lourdes caisses de munitions, mais qui manque de puissance pour tracter des véhicules blindés. Ce travail est généralement laissé aux chars Atlas. 1
Troupes Eldars	Les Troupes Eldars sont très diversifiées allant des Gardiens aux Guerriers Aspects. Les différents rôles dépendent de la philosophie établit par la Voie de l'Eldar sur les Vaisseaux-Mondes.
Troupes Eldars Noirs	Les Troupes Eldar Noir sont très diversifiées allant du Guerrier Cabalite au Hellions ainsi que plusieurs autres types d'escouades pour remplir les différents rôles utile aux maîtres incontestés de Commorragh, les Voïvodes.
Troupes Solar Auxilia	The Horus Heresy Book Four
Troupes Space Marines	Les Troupes Space Marine sont très diversifiées allant des Escouades Tactiques aux Escouades Scouts ainsi que plusieurs autres types d'escouades pour remplir les différents rôles donnés par Roboute Guilliman dans le Codex Astartes.
Troupes Space Marines du Chaos	Les Troupes Space Marines du Chaos sont très diversifiées allant des Bandes de Space Marines du Chaos aux Obliterators. Les Seigneurs du Chaos dirigent leur Bande de Guerre pour semer mort et destruction.
Troupes d'Assaut Cadiennes	Les Troupes d'Assaut Cadiennes sont les Régiments de la Garde Impériale originaires du Monde Forteresse de Cadia. Ils font partie des Régiments les plus connus et les plus prestigieux de tout l'Imperium. 1, 2
Trygon	Le Trygon est une créature Tyranide colossale et de très grande taille dont il existe plusieurs variétés. 2
Trygon Prime	Le Trygon Prime ou Primat Trygon2 est une évolution de la créature Tyranide, le Trygon. 1
Trône d'Or	Conçu au M31 et entretenu depuis 10,000 ans par les Techno-Prêtres de l'Adeptus Mechanicus, le Trône d'Or est une énorme et antique machinerie servant de sphère de survie à l'Empereur. Il est situé dans le Sanctum Imperialis du Palais Impérial, sur Terra.
Tsagualsa	Tsagualsa est un Monde Stérile situé dans la Bordure Orientale.1
Tsi Rekh	Tsi Rekh fut le Prêtre de Loge de la Loge du Chien, un Culte Davinite. 1, 2, 3
Tu'Shan	Tu'Shan est le Maître de Chapitre actuel des Salamanders. 1
Tueur de Planètes	Les origines de l'immense vaisseau stellaire simplement connu sous le nom de Tueur de Planètes restent un mystère pour les autorités de la Flotte Impériale. En effet, il n'affiche aucune ressemblance avec un vaisseau impérial et on pense qu'il fut construit dans l'Oeil de la Terreur par les forces d'Abaddon juste avant la Guerre Gothique. En fait de nombreux membres de l'Adeptus Mechanicus doutent de la possibilité de concevoir de tel vaisseau hors du Warp. 1
Turanshush	Turanshush est un Monde Forge du Secteur Calixis, situé dans les Marches de Markayn. 1
Turbo-laser	Les Turbo-lasers sont des armes laser destructrices qui équipent les plus puissantes machines de guerre de l'Imperium et du Chaos.
Turcio	Frère "Turcio" fut un Space Marine du chapitre des Blood Angels. 1a
Tusk Blade	Une "Tusk Blade", appelé aussi "Bone Dagger", est une arme vivante utilisée par les forces du Chaos. 1a
Twelve Wolves (Nouvelle)	Twelve Wolves est une nouvelle écrite par Ben Counter. Elle a été publiée gratuitement sur internet par la Black Library en janvier 2010, pour fêter le 10,000ème fan à s'être inscrit sur la page Facebook de la maison d'édition. La nouvelle sera ensuite intégrée au recueil de nouvelles Legends of the Space Marines, paru en mai 2010.
Two Heads Talking	Frère Lucian, ou "Two Heads Talking" de son nom de guerre, fut un Archiviste Space Marine de la 1ère compagnie du chapitre des Dark Angels avant qu'elle ait été repatisée "la Deathwing".
Tybalt Marr	Tybalt Marr fut le Capitaine de la 18ème Compagnie de l'antique XVIème Légion des Sons of Horus. 1
Tyche	Frère Tyche fut un Sergent de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
Tycho	Le nom de Tycho peut signifier :<ul><li> Erasmus Tycho: ancien capitaine légendaire de la 3ème comp. du chapitre des Blood Angels.</li> <li> Le "Tycho (Vaisseau)": Frégate de guerre au service du même chapitre.</li></ul>
Tycho (Vaisseau)	Le "Tycho" est une Frégate du chapitre des Blood Angels. 1a
Typhon	Typhon peut désigner :<ul><li> Secteur Typhon : un Secteur de l'Ultima Segmentum</li> <li> Typhon (Tank Lourd) : Tank de siège lourd des Space Marines</li> <li> Typhon (Death Guard) ou Calas Typhon : ancien nom de Typhus de la Death Guard.</li> <li> Typhon Primaris : monde de recrutement du chapitre des Blood Ravens.</li></ul>
Typhon (Tank Lourd)	Le Typhon est un char de siège super-lourd utilisé par les Space Marines.
Typhon Primaris	Typhon Primaris est une planète impériale située dans l'Ultima Segmentum.
Typhus	Typhus fut le Premier Capitaine de la Death Guard. Il est désormais surnommé le Voyageur, le Héraut de Nurgle et l'Hôte de la Ruche du Destructeur.
Tyran	Tyran Primus est un monde de l'Adeptus Mechanicus connu pour avoir donné son nom aux Tyranides. 1En effet, c'est le premier monde Impérial a avoir été détruit par une Flotte-Ruche (Behemoth en l'occurrence) et c'est après sa destruction que l'Imperium prit connaissance du danger qui guettait la Galaxie. 1
Tyranid Attack: Livre de règles	Intitulé "Rule Book" il est le livre unique de règles et de Background fourni avec le jeu Tyranid Attack.
Tyranid Attack (Jeu de Plateau)	"Tyranid Attack" est un jeu de plateau et de stratégie publié par Games Workshop en 1992 pour sa 1ère édition anglaise2.
Tyranides	Les Tyranides représentent une race qui n’est pas issue de la Galaxie mais qui viens du vide spatial. Elle est comme une intelligence antique et implacable qui se meut dans les ténèbres, ses yeux posés sur la Galaxie, qui est riche en vie. Le Grand carnassier dérive entre les étoiles avec comme seul but, de dévorer tout ce qui se trouve sur son chemin pour étancher une faim insatiable. Les Bio-vaisseaux Tyranides dérivent d’un système solaire à l’autre en ne laissant après son passage qu’un monde désolé et vide. Le point fort de cette race est que toutes les créatures et toutes les Flottes-Ruches sont liés par une conscience supérieure appelée l’Esprit de la Ruche. Lors qu’un monde est attaqué, les créatures dites synapses, canalisent cette énergie pour diriger les créatures moindres. 1-p.166
Tyrannofex	Les Tyrannofex sont des créatures créées par l'Esprit de la Ruche des Tyranides pour semer la destruction. 1
Tyrus	Tyrus est Inquisiteur Monodominant de l'Ordo Hereticus. 1, 2
Tzeentch	Tzeentch est une des quatre divinités majeures du Chaos. Il est associé à l'espoir et aux intrigues. Il est principalement associé aux Thousand Sons.
Tétrarque	Tétrarque peut désigner:<ul><li> Tétrarque (Nécron): un statut au sein des Seigneurs Nécrons.</li> <li> Tétrarque (Space Marine): un statut au sein des officiers des Légions Space Marines.</li></ul>
Tétrarque (Nécron)	Les Tétrarques sont des demi-dieux froid et calculateur dirigeant les Dynasties Nécrons au combat. 1-p.30
U'Zuhl	U'Zuhl est un Sanguinaire de Khorne. Il porte le titre de Preneur de Crânes, nom sous lequel il est est mieux connu. 1
Ujioj	Frère Ujioj fut un Capitaine de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
Ul'shan	Ul'shan est un sergent de la 3ème compagnie des Salamanders. 1
Ulan	"Ulan" fut un psyker déviant et l'astropathe personnel de l'Inquisiteur Ramius Stele. 1b
Ulan Huda	Ulan Huda est un Monde Forge situé dans la Bordure Orientale. Il sert de base à la Legio Phasma. 1
Ulrik	Ulrik, surnommé Ulrik le Tueur, est le Haut Prêtre Loup du chapitre des Space Wolves. 1, 9-p.29
Ulthwé	Ulthwé est l'un des Vaisseaux-Mondes des Eldars. C'est le Vaisseau-Monde qui aligne le plus de Grands Prophètes et de Prescients. 1
Ultima Segmentum	L'Ultima Segmentum est le plus grand des cinq Segmentae Majoris composant l'Imperium de l'humanité. Situé à l'Est de Terra et s'étendant jusqu'à la Bordure Orientale, sa Forteresse Segmentaire est Kar Duniash. 4 Il contient notamment le Royaume d'Ultramar, l'Empire Tau et l'empire Ork de Charadon. 3
Ultracius	Ultracius est un Dreadnought de la 2ème compagnie du Chapitre des Ultramarines. 1Son corps meurtrie fut enchâssé dans le dreadnought en 453M39 à la suite des Croisades de Pyra. 1
Ultramarines	Les Ultramarines sont un Chapitre Space Marines, anciennement la treizième Légion créées par l’Empereur. 7
Ultramarines (Film)	"Ultramarines" (sous-titré: "A Warhammer 40,000 Movie"), est le nom d'un film d'animation réalisé par le studio Codex Pictures en novembre 2010. Il a été établi à partir d'un scénario de Dan Abnett, un storyboard de Dan Fausett et réalisé sous la direction de Martyn Pick.
Ultramarines (Homonymie)	"Ultramarines" peut faire référence à :<ul><li> Ultramarines : Chapitre Space Marines de la Première Fondation.</li> <li> Ultramarines (Film) : film d'animation centré autour d'un détachement d'Ultramarines.</li> <li> Ultramarines Omnibus (Roman) : recueil des 3 premiers volumes de la série Uriel Ventris.</li> <li> Codex: Ultramarines (2ème édition) : codex de Warhammer 40,000 (2ème édition).</li></ul>
Ultramarines Omnibus (Roman)	Le "Ultramarines Omnibus" est une réédition compilant les 3 premiers tomes  de la série "Uriel Ventris".Son action est centrée sur le destin du nouveau Capitaine de la 4ème compagnie des Ultramarines, Uriel Ventris.
Umojen	Umojen fut un célèbre Archiviste des Salamanders lors de la  Grande Croisade. 1
Un Millier de Fils (Roman)	"Un Millier de Fils" est le douzième tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. L'ouvrage raconte le destin tragique de la légion des Thousand Sons, et de leur chute lors de la bataille de Prospero.
Unctious	Unctious fut un ancien monde de l'Imperium devenu Monde Démon. 1
Une Dernière Manœuvre (Conquest, Extension)	"Une Dernière Manœuvre" est le nom de la sixième extension du second cycle du jeu de carte Conquest publié en français par Edge Entertainment.
Une Haine sans Bornes (Conquest, Extension)	"Une Haine sans Bornes" est le nom de la seconde extension du second cycle du jeu de carte Conquest publié en français par Edge Entertainment.
Unité de Reconnaissance Cybérnétique	Une "Unités de Reconnaissance Cybérnétiques", 3 communément aussi "C.A.T." 2 est une abréviation désignant un robot de reconnaissance automatisé utilisé par les forces de l'Imperium lors de campagnes d'abordage de vaisseaux ennemis ou de Space Hulk; afin d'en recueillir les données stratégiques.
Unseen	L'"Unseen" est un vaisseau du chapitre des Angels Sanguine. 1
Ur'zan Drakgaard	Ur'zan Drakgaard fut un Capitaine de la 6ème Compagnie des Salamanders. 1
Ur-Haven	Ur-Haven est un monde de l'Imperium. 1
Urdesh	Le Monde Forge d'Urdesh fut le principal fournisseur d'armements de la Croisade des Mondes de Sabbat. 1
Uri	Uri est le nom d'un Seigneur Squat légendaire. 1
Uriel Ventris	Uriel Ventris est le Capitaine de la 4ème Compagnie de Combat du Chapitre des Ultramarines.Il prit le commandement de la compagnie à la mort du Capitaine Idaeus durant les combats pour le Pont 2.4 sur Thracia en 999.M41. 1
Uriel Ventris (Homonymie)	"Uriel Ventris" peut faire référence à :<ul><li> Uriel Ventris : Capitaine de la 4ème compagnie des Ultramarines,</li> <li> Uriel Ventris (Série) : série de romans retraçant les aventures d'Uriel Ventris.</li></ul>
Uriel Ventris (Série)	La série "Uriel Ventris" est une collection d'ouvrages publiées initialement en Angleterre sous la direction de la maison d'édition "Black Library". Dans ces ouvrages l'auteur Graham McNeill met en scène les Space Marines du chapitre des Ultramarines, et plus particulièrement la 4ème compagnie.Sa licence de traduction française est assurée par la maison d'édition indépendante la "Bibliothèque Interdite" jusqu'en juin 2011 avant d'être reprise par la filiale française de Black Library
Urien Rakarth	Urien Rakarth, le Sculpteur des Tourments, est le Maître Tourmenteur des Prophètes Charnels. 1
Utinos	Utinos est une planète du Secteur Vidar. 1
Uziel	L'Uziel est un Croiseur Léger Dauntless affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
Uzthizarr	Frère Uzthizarr fut un Archiviste-Sorcier de l'antique XVème légion des Thousand Sons. 1
V'nox	V'nox est un Monde Auxiliaire de la Dynastie Sautekh. Elle est gouvernée par le Dynaste Valgekh. 1
Vada	"Vada" est une cité du Monde Démon d'Eidolon; bâtie en l'honneur du Dieu Slaanesh.
Vaddon	Frère Vaddon fut un Sergent de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
Vae Victus	Le Vae Victus est un Croiseur d'Attaque des Ultramarines âgé de plus de 3000 ans et construit dans les chantiers navals de Calth.
Vairosein	Frère Vairosein fut un Sergent Vétéran de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Vaisseau-Monde	Les Vaisseaux-Mondes sont d'immenses cités spatiales qu'utilisèrent les Eldars pour fuir l'imminence de La Chute. À leurs bords, les survivants parcours les étoiles dans un exil salvateur mais éternel. 4-p.12
Vaisseau-Ruche	Les Vaisseaux-Ruches sont d'énormes créatures Tyranides qui constituent le cœur des Flottes-Ruches. De nombreuses différences sont visibles d'un individu à l'autre mais tous les Vaisseaux-Ruches possèdent une importante carapace et des excroissances qui lui sert d'arme. Chaque Vaisseau-Ruche est bel est bien une créature vivante malgré sa taille hors du commun et chacun abrite des millions de créatures plus petites. 1
Vaisseau-Tombe Cairn	La Classe Cairn est le plus gros Vaisseau de Ligne des Armées Nécrons. 1
Vaisseau Stellaire Gal'leath	Le Vaisseau Stellaire de classe Gal'leath (aussi désigné classe Explorer par l'Imperium) est un vaisseau majeur de la flotte Tau. C'est grâce à lui que leur empire put s'étendre dans le vide spatiale. Ses réacteurs massifs permettent au Gal'leath d'effectuer de court saut dans le Warp et malgré une vitesse cinq fois moindre que les bâtiments impériaux, cela fut suffisant pour assurer leurs missions. 1
Vaisseau Stellaire Il'fannor	Le Vaisseau Stellaire de classe Il'fannor (aussi désigné classe Marchand par l'Imperium) a été conçu pour palier aux faiblesses du Gal'leath. Malgré des moteurs plus faible, il est capable de d'atteindre une vitesse Warp suffisante pour garder la cohésion dans leur petit empire stellaire. 1
Vaisseau Stellaire Kir'qath	Le Vaisseau Stellaire de classe Kir'qath (aussi désigné classe Defender par l'Imperium) est le principal escorteur de la flotte Tau. Il a été conçu pour rivaliser avec les Frégates Sword impériales et pour escorter les navires plus gros. Le principal défaut du Kir'qath est la faiblesses de ses moteurs, il est capable d'effectuer environ six sauts Warp consécutivement mais doit ensuite observer un long temps de repos. Cette faiblesse le rend pratiquement inutilisable dans des missions d'éclaireur et est un handicape pour leur flotte. Pour palier à ce problème, les Taus ont réparti des escadrons de Kir'qath partout dans leur empire pour soutenir leurs flottes. 1
Vaisseau Stellaire Lar'shi	Le Vaisseau Stellaire de classe Lar'shi (aussi désigné classe Héros par l'Imperium)  un vaisseau Tau qui a été crée durant la Croisade du Golfe de Damoclès. L'Empire Tau souhaitait se doter d'un navire équivalant au Croiseur Lunar impérial. Il s'avéra rapidement que malgré leur niveau de technologie avancé, ils n'arriveraient pas à produire un tel vaisseau, mais leur travail paya tout de même et mena à la création du Lar'shi. 1
Vaisseau Stellaire Skether'qan	Le Vaisseau Stellaire de classe Skether'qan (aussi désigné classe Messenger par l'Imperium) est le plus petit navire autonome de la flotte Tau. C'est un éclaireur très efficace grâce à sa grande manœuvrabilité et ses systèmes de communications et d'acquisition des données ultra perfectionnés. En plus d'être très pratique pour l'exploration, ces systèmes sont également très utile en combat. L'armement du Skether'qan lui sert surtout à se défendre lui-même et l'oblige à opérer non loin d'un vaisseau de ligne plus lourd. 1
Valdor	"Valdor" est un nom pouvant désigner :<ul><li> Constantin Valdor - commandant la Legio Custodes au M31</li> <li> Constantin Valdor (Vaisseau) - Cuirassé Emperor de la Flotte de Guerre Scarus</li> <li> Valdor (Tank Lourd) - une variante du tank super-lourd Malcador</li></ul>
Valdor (Tank Lourd)	Le Valdor est un char super-lourd utilisé par la Garde Impériale. Il fut également utilisé par le Solar Auxilia. 1,2
Valedictors	Les Valedictors sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Valencio	Frère "Valencio" fut un Space Marine Vétéran de la 1ère compagnie des Blood Angels et un membre de l'escouade Lorenzo. 1
Valerius	Valerius peut désigner :<ul><li> Marcus Valerius : Prafector puis vice-Cesari de la Cohorte Therion auprès  de la légion de la Raven Guard (M31)</li> <li> Valerius (Blood Angel) : Exilé du Chapitre des Blood Angels</li> <li> Valerius (Etendard) : Porte-étendard des Blood Angels</li> <li> Valerius (Word Bearer) : Apôtre Noir de la légion des Word Bearers</li> <li> Valerius Borodin : Libre-Marchand</li></ul>
Valerius (Blood Angel)	Frère "Valerius" fut un Space Marine du chapitre des Blood Angels. 1a
Valhalla	Valhalla est une planète impériale située dans l'Ultima Segmentum. Un habitant de Valhalla est appelé "Valhan" 1 ou "Valhallan" 2.
Valkyrie	La Valkyrie est un aéronef de transport et d'appui utilisé par la Flotte Impériale. 1
Vallerus	Frère "Vallerus" fut un Sergent de l'antique IXème légion des Blood Angels. 1
Vallis' Brigade	La Vallis' Brigade fut une unité de l'antique Armée Impériale au M31. 1
Valoc	Le Valoc fut un Predator de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
Valskalf	Valskalf est le nom d'un Monde Squat. 1-p.42
Valtus Moran	Valtus Moran fut un Champion de l'antique VIIème Légion des Imperial Fists appartenant au 21ème échelon d'occupation de la 42ème Compagnie. 2
Van Kordal	Frère Van Kordal fut un Sergent de l'antique XVIIème légion des Word Bearers. 1
Vanitor	Vanitor est un Monde Ruche du royaume d'Ultramar. 1
Vanur	Vanur est un Monde Élémentaire de la Dynastie Sautekh. Elle est gouvernée par le Tétrarque Ogdovakh. 1
Varangi	Varangi fut le nom d'une unité de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
Vargo	Vargo est un sergent de la 3ème compagnie des Salamanders. 1
Varon	Varon est un terme qui peut désigner :<ul><li> Varon (Blood Angel) : Un Archiviste du chapitre des Blood Angels dans la nouvelle Blood Dept.</li> <li> Varon (Chaos) : Un serviteur du Chaos dans le roman La Main du Traitre</li></ul>
Varon (Blood Angel)	Frère "Varon" fut un Archiviste du chapitre des Blood Angels. 1a
Varrek	Varrek fut un Maître de Forge de l'antique IVème Légion des Iron Warriors. 1
Varro Tigurius	Varro Tigurius est le Maître Archiviste des Ultramarines. Il a atteint ce rang après plusieurs années de combats et grâce à sa profonde connaissance de la galaxie ainsi qu'à ses immenses pouvoirs psychiques. Tigurius est le gardien de la Bibliothèque de Ptolémée. Les quatre grands tomes composant le Codex Astartes, écrit par Roboute Guilliman, sont sous sa garde avec le reste de la bibliothèque. [Source?]
Varrun	Varrun fut un célèbre héros des Salamanders lors de la Grande Croisade. 1
Varus	Varus peut désigner :<ul><li> Varus (Bibliothécaire) : un Bibliothécaire du Chapitre des Ultramarines. </li> <li> Varus (Sergent) : un Sergent de la Legion des Ultramarines.</li></ul>
Varus (Bibliothécaire)	Varus est un Bibliothécaire en Armure Terminator des Ultramarines. 1
Varus (Sergent)	Frère Varus fut un Sergent de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
Vaspperly Elgin	Vaspperly Elgin fut un Libre Marchand durant la Grande Croisade. 1
Vastopol	Le Vénérable Vastopol  fut un Dreadnought de l'antique IVème Légion des Iron Warriors. 1
Vaul	Vaul est le Dieu Eldar des Forgerons. Artisan inégalable, il fut le principal allié d'Isha et de Kurnous contre le Dieu de la Guerre, Khaine. 2
Vaylund Cal	"Vaylund Cal" est un Révérend de Fer du Chapitre des Sons of Medusa.
Veho	Frère "Veho" fut un Apothicaire de la 5ème compagnie des Blood Angels. 1a
Vel'cona	Vel'cona est l'actuel Maître Archiviste des Salamanders. 1
Venator	"Venator" peut désigner :<ul><li> Krios Venator : Un char de l'Adeptus Mechanicus.</li> <li> Legio Venator : Une Légion Titanique loyaliste.</li> <li> Sicaran Venator‎ : Un antique char des Legiones Astartes.</li> <li> Tauros Venator : Une variante du Tauros de la Garde Impériale.</li></ul>
Venerators of Osiron	Les Venerators of Osiron sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Vengeful Spirit	Le Vengeful Spirit fut un vaisseau de l'antique XVIème légion des Sons of Horus. 1
Vengeful Spirit (Roman)	"Les Fils de Lupercal", sous-titré "Vengeful Spirit - volume 1", est le 29ème tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. 2 Il contient aussi deux nouvelles exclusives disponibles pour la première fois en Français : L'Adoratrice Devine et Luna Mendax
Vengeur	Les Guerriers Aspects Vengeurs1 ou Vengeurs Lugubres4 représentent Khaine sous son aspect le plus noble. Ils sont également les plus communs de tous les Guerriers Aspects. [Source?]
Venom	Le Venom est un véhicule antigrav de transport utilisé par les Eldars Noirs
Venomthrope	Les Venomthropes sont des créatures Tyranides malingre au corps noueux et dont les membres tentaculaires dégoulinent de poisons. 1-p.45
Verikhonia	Verikhonia était le monde natal des Ecto-Saurids mais ils furent exterminés par les Iron Warriors menés par Perturabo. 1
Vermento	Frère "Vermento" est un Chapelain des Blood Angels. 1
Verstun	Verstun est un Monde Colonisé de la Bordure Orientale. 1
Vesh Etogaur	Vesh Etogaur est un officier de l'armée du Pacte du Sang aux nombreux faits d'armes lors de la Croisade des Mondes de Sabbat. 1
Vespason	Frère Vespason fut un Sergent de la redoutable Legio Custodes au M31. 1
Vespid	Vespid est un Monde Tau de l'Empire Tau. 1, 2
Vespides	Les Vespides ou Frelons Vespides 2-p.16 sont une race alliée à l'Empire Tau vivant en essaim. 1
Vesta	"Vesta" est un Monde Colonie appartenant à l'Imperium. 1a
Veth	Veth est une lune du Sous-secteur Corvus. 1
Vexator (Vindicator)	Vexator est le nom d'un Vindicator appartenant au Chapitre des Ultramarines. 1
Vexilla Imperialis	La Vexilla Imperialis est une Bannière du Sacrifice appartenant au Chapitre des Red Scorpions. 1, 2
Victis	Victis peut désigner :<ul><li> Victis (Blood Angel) : Un vétéran de la 1ère compagnie du chapitre des Blood Angels</li> <li> Victis (Véhicule) : Le nom d'un Rhino du chapitre des Ultramarines</li></ul>
Victis (Blood Angel)	Frère "Victis" fut un Space Marine vétéran de la 1ère compagnie des Blood Angels et un membre de l'escouade Leonidus. 1
Victor Perez Corbella	Victor Perez Corbella ("Víctor Pérez Corbella") est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games1.
Victus	Le Victus est la Barge de Bataille du Chapitre des Flesh Tearers. 1
Victus (Homonymie)	Victus peut désigner :<ul><li> Le "Victus" : La Barge de Bataille unique du chapitre des Flesh Tearers</li> <li> Le "Vae Victus" : Un Croiseur d'Attaque du chapitre des Ultramarines</li></ul>
Vidar's Fate (Campagne)	Vidar's Fate fut une campagne qui se déroula au Warhammer World à Nottingham les 22 et 23 juin 2013. Des fiches contenant une description du déroulement du weekend, des règles spéciales et une partie sur l'historique du scénario, pouvaient être téléchargées depuis le site de Games Workshop Allemagne. 1
Vierge de Sang	Les Vierges de Sang sont des adeptes d’un culte de la mort qui commence à se répandre lentement et encore secrètement dans le Secteur Calixis. Leurs origines restent inconnues mais il semblerait qu’elles aient vu le jour dans un autre secteur de la galaxie. Leurs membres sont toutes des jeunes femmes pour qui l’assassinat et l’infiltration sont devenus des arts consommés. Expertes en différentes techniques d’élimination au corps à corps, elles font en réalité partie d’un culte du sang haemovore, dédié à Khorne. Semblables à la plupart des tueuses des cultes de la mort, elles n’ont aucun mal à infiltrer la société impériale. 1
Vieux Borgne	Le Vieux Borgne était une créature Tyranide du genre Carnifex découverte dans la banquise de Calth, un des mondes d'Ultramar. 1-p.34
Ville Haute de Commorragh	La Ville Haute de Commorragh est constituée des plus hautes spires des quartiers de Commorragh, la cité des Eldars Noirs. 1
Vindalex	Vindalex est un Monde Forge du Secteur Gothique, situé dans le Sous-secteur Lysades. 1
Vindicator	Le Vindicator est un char de siège utilisé par les Space Marines et les Space Marines du Chaos.
Vineam	Frère "Vineam" fut un Sergent Vétéran de l'antique IXème légion des Blood Angels. 2
Vintronus	Frère "Vintronus" fut un Sergent de l'antique IXème légion des Blood Angels. 2
Vior'la	Vior'la est un Monde Tau orbitant autour d'un double soleil. Il s'agit de la planète principale du Sept éponyme. 1
Vior'la (Homonymie)	Le terme Vior'la peut désigner :<ul><li> Sept Vior'la : Un des Septs Tau de la Première Sphère d'Expansion</li> <li> Vior'la : Un Monde Tau, capital du sept éponyme</li></ul>
Viper Legion	Les Viper Legion sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Virago des Ruches	Pour s'assurer la supériorité aérienne, les Tyranides utilisent les Viragos des Ruches, des créatures volantes et monstrueuses. 1-p.56
Virgon VII	"Virgon VII" est une planète et un Monde Colonie de l'Imperium.
Visions d'Hérésie (Artbook)	Visions d'Hérésie (sous-titré Images iconiques de trahison et de guerre)1-p.3 est le titre donné à un ouvrage à la fois artbook et livre de background consacré à la chronologie des événements de l'Hérésie d'Horus. Cet ouvrage ne possède aucune version ebook.
Vitalis Citadel	La "Vitalis Citadel" est une forteresse annexe du chapitre des Blood Angels sur Baal. 1
Vitarus	"Vitarus" ou "Mindblade Vitarus" est le nom de l'épée personnelle du Maître Archiviste Mephiston. 1b
Vitrian Messinius	Le Capitaine Vitrian Messinius est l'actuel Maître des Recrues des White Consuls. 1
Vladimir Pugh	Vladimir Pugh fût le Maître de Chapitre des Imperial Fists durant le M41. 1, 2, 3
Vlorlath Srader	Vlorlath Srader est un Monde Civilisé du Manachean Commonwealth. 1
Vode	Frère "Vode" fut un Archiviste du chapitre des Blood Angels. 1a
Voidspan Point	Voidspan Point est une station spatiale impériale du Sous-secteur Corvus. 1
Voie de l'Eldar	La Voie de l'Eldar, ou simplement la Voie, est le nom donné à la structure sociale qui définit le rythme de la progression d'un Eldar au sein des disciplines de son Vaisseau-Monde. 1-p.43
Voie du Pèlerin	La Voie du Pèlerin est le nom donné à un pèlerinage effectué tous les ans par des millions de fidèles du Culte Impérial. Il passe par tous les lieux les plus importants de l'Ecclésiarchie, et se termine par la visite de la Sainte Terra. 1
Voile d'Elara	Le Voile d'Elara est un Sous-secteur de l'Ultima Segmentum.
Voile de Ténèbres	Le Voile de Ténèbres est un Pouvoir Psychique utilisé par les Cripteks des Émissaires du Désespoir. 1
Voldorius	Voldorius peut désigner :<ul><li> Kernax Voldorius : Un Prince Démon de l'Alpha Legion (M41),</li> <li> La Chasse de Voldorius (Roman) : Le tome 3 de la série "Les Batailles de l'Astartes"</li></ul>
Vonorof	"Vonorof" fut un pilote civil d'une compagnie de transit d'Orilan. 1b
Vorinth	Vorinth fut le Monde Chevalier des Maisons Illius et Nero, situé dans l'Ultima Segmentum. 1
Vorl Secundus	Vorl Secundus est le Monde Chapitral des Crimson Castellans. Il est abandonné. 1
Vorpal Swords	Les Vorpal Swords sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Vorth Mordrak	Vorth Mordrak est un des Grand Maître des Chevaliers Gris et porte le titre de Chevalier Maudit de Mortain. 1
Voss Prime	Voss Prime (ou juste Voss) est le monde forge le plus proche d'Armageddon. 1, 2 Il s'agit de la planète d'origine de la Legio Invigilata. 1
Vostroya	Vostroya est un monde industrialisé situé au nord galactique de l'Oeil de la Terreur, dans la zone du Halo. Il s'agit du monde d'origine des Premiers-Nés Vostroyens. 1
Voyages Warp	L'humanité a mis au point diverses technologies reposant sur l'exploitation des phénomènes du Warp, qui trouvent leur aboutissement dans le développement des voyages spatiaux. Ainsi, la grande vague de colonisation humaine du 21ème millénaire fut rendue possible par les voyages Warp.
Voïvode	Les Voïvodes sont les maîtres des Cabales Eldars Noirs. Ils se situent tout en haut de l'échelle sociale, au sommet de la hiérarchie qui dirige Commorragh. 1-p.34
Vulcanus	Le "Vulcanus" est le nom d'un Rhino Vindicator du chapitre des Salamanders. 1
Vulkan	Vulkan fut l'un des 20 primarques créés par l'Empereur à partir de son propre patrimoine génétique, celui de la XVIIIème légion des Salamanders. Sa sagesse était légendaire, comme son attachement aux superstitions de son monde d'accueil, Nocturne. Il disparut au cours du "Massacre du site d’atterrissage" à la bataille d'Istvaan V. 1
Vulkan He'stan	Vulkan He'stan est l'actuel Père de la Forge du chapitre des Salamanders. 1-p.93
Vulkan est Vivant (Roman)	"Vulkan est Vivant", sous-titré "À l'épreuve de l'Enclume", est le 26ème tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. L'ouvrage est centré sur la XVIIIème légion des Salamanders et du destin de leur primarque, Vulkan. 2
Vulture	Le Vulture est un aéronef de d'appui utilisé par la Flotte Impériale. 1
Vuscodil	Frère Vuscodil fut un Sergent de l'antique IIIème légion des Emperor's Children. 1
Vyper	Une Motojet Vyper (ou Vyper) est un véhicule antigrav Eldar.1
Véhicules du Pacte du Sang	Les chars du Pacte sont généralement inférieurs à ceux de la Garde, étant pour la plupart des blindés légers modèle Urdeshi, de blindés classiques modèle Reaver et de blindés lourds modèle Brigand, ainsi que d'exemplaires capturés de Leman Russ, de Chimère et en de très rares occasions des chars super-lourds de type Baneblade ont été aperçu à l'avant-garde des armées du Pacte. Le Pacte du Sang détient aussi quelques Defiler, ainsi qu'une version plus légère de ce dernier appelée Rôdeur. Les Rôdeurs se déplacent également sur six pattes arachnoïdes et sont armés de multilasers montés sur de petites tourelles. Il a été aperçu lors d'un conflit un véhicule de forme insectoïde type Mante Religieuse. Tous les blindés du Pacte sont peints en rouge, recouverts de versets obscènes à la gloire de Khorne et ornés de crânes et de peau humaine.1 2
Vénus	Vénus est un Monde du Système Sol.
Vésso Kikass'	Le Vésso Kikass' est un vaisseau de conception typiquement Ork n'ayant aucun équivalent dans les flottes des autres races.Extrêmement rapide pour un vaisseau ork grâce à une multitude de turbines directionnelles et de puissants moteurs, le vésso Kikass' n'est néanmoins pas destiné à manœuvrer pour pouvoir tirer sur l'adversaire de flanc ou par l'arrière. En fait, le vésso Kikass' ne cherche qu'à éperonner les vaisseaux adverses le plus rapidement possible et selon le meilleur angle, les Batt'ries d'fling' n'étant là qu'en complément. 1
Vésso Kikraint	Variantes du Kroiseur Kitu, les Véssos Kikraints sont également basés à partir d'épaves de navires mais troquent la puissance de feu contre la capacité à transporter des appareils d'attaque orks, aptitude renforcée par la facilité à faire des Ponts de lancement à partir des trous présents dans la coque des épaves. 1
Vésso Massakreur	Redoutables escorteurs, les Véssos Massakreurs constituent l'archétype de la conception ork du combat spatial : disgracieux, lents à manœuvrer et dotés de blindages légers. Leurs seuls atouts se concentrent au niveau de la proue, dont le blindage rivalise avec les meilleures Proues blindées impériales, avec de puissantes Batt’ries d’fling’ dirigées vers l'avant.Les véssos Massakreurs constituent donc des vaisseaux uniquement destinés à l'assaut frontal, leur blindage avant les protégeant contre les tirs adverses alors qu'ils foncent droit sur l'ennemi en lâchant des bordées de tirs. 1
Vésso d'attak Ravajeur	Version Ork du noble Destroyer Cobra impérial, le Vésso d'Attak Ravajeur est équipé d'un nombre impressionnant de Krach'torpill' installés au niveau de sa Proue blindée, pouvant lâcher des salves de taille équivalente à celle des croiseurs, voire des croiseurs de combat, impériaux. 1
Vétérans des Guerres Tyraniques	Les Vétérans des Guerres Tyraniques sont une unité d'élite du Chapitre des Ultramarines spécialisée dans l'extermination des Tyranides. 1
War Bearers	Les War Bearers sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 2
War of Broken Wings	"The War of the broken Wings" (litt. La guerre des ailes brisées) désigne un conflit entre les Angels Sanguine et principalement les Night Lords. 1
Warbsang Gabroon	Warbsang Gabroon fut un Seigneur Commandant de l'antique Armée Impériale . 1
Wardens of the Gate	Les Wardens of the Gate furent une unité de l'antique XIIIème légion des Ultramarines. 1
Warhammer: Visions (2014-2015)	Warhammer: Visions est un magazine mensuel édité par Games Workshop centré autour des figurines Citadelle (actualité, peinture, etc…).
Warhammer: Visions (2016-2020)	Warhammer: Visions est un magazine mensuel édité par Games Workshop centré autour des figurines Citadelle (actualité, peinture, etc…).
Warhammer 40,000	Il n'y a pas de paix.Pas de répit.Pas de rémission.Il n'y a que la GUERRE.1
Warhammer 40,000: Compendium	"Warhammer 40,000: Compendium" est le titre d'une compilation d'articles parus dans le magazine White Dwarf anglophone pour la première édition de Warhammer 40,000 (n°98 jusqu'à 113: 1987-1989)
Warhammer 40,000: Compilation	"Warhammer 40,000: Compilation" est le titre d'une compilation d'articles parus dans le magazine White Dwarf anglophone pour la première édition de Warhammer 40,000.
Warhammer 40,000: Conquest	Warhammer 40,000: Conquest est le nom d'un magasine d’initiation à l’univers et au jeu de Warhammer 40,000 édité dans les pays francophones par le groupe Hachette Collection. 1
Warhammer 40,000: Dark Millennium Online	Warhammer 40,000: Dark Millennium Online fut le titre officiel du MMORPG mis en projet par la société THQ, et développé par le studio Vigil Games.Sa sortie était prévue pour mars 2013, 9 mais suite à des problèmes financiers, le projet a été interrompu par THQ et orienté en RPG avec un multiplayer restreint. 11 Mais suite à des difficultés financières et stratégiques, le projet est finalement abandonné en 2012. 12
Warhammer 40,000: Dawn of War	Warhammer 40,000 : Dawn of War est un jeu de Stratégie en Temps Réel sorti en France le 24 septembre 2004, édité par THQ et développé par Relic Entertainement (Homeworld, Company of Heroes). 3
Warhammer 40,000: Dawn of War - Soulstorm	Warhammer 40,000 : Dawn of War - Soulstorm est la troisième et dernière extension de Warhammer 40,000: Dawn of War. L'extension, sorti en 2008, est édité par THQ et développé par Relic Entertainement (Homeworld, Company of Heroes).
Warhammer 40,000: Dawn of War II	Warhammer 40,000: Dawn of War II est un jeu de stratégie en temps réel, édité par THQ et développé par Relic Entertainement. Il s'agit de la suite de Warhammer 40,000: Dawn of War 1
Warhammer 40,000: Dawn of War III	Warhammer 40,000: Dawn of War III est un jeu de stratégie en temps réel, édité par Sega et développé par Relic Entertainement. Il s'agit de la suite de Warhammer 40,000: Dawn of War II. Les textes du jeu sont disponibles en version française mais contrairement à ces prédécesseurs, aucun des dialogues des unités et des cinématiques n'ont été doublés. 1
Warhammer 40,000: Dawn of War II - Chaos Rising	Warhammer 40,000: Dawn of War II - Chaos Rising est la première extension du jeu Warhammer 40,000: Dawn of War II 1
Warhammer 40,000: Dawn of War II - Retribution	Warhammer 40,000: Dawn of War II - Retribution est la seconde extension du jeu Warhammer 40,000: Dawn of War II 1
Warhammer 40,000: Rogue Trader	-- à compléter --
Warhammer 40,000: Space Marine	Warhammer 40.000: Space Marine est un jeu vidéo d'action en 3D à la troisième personne. Il a été développé par le studio de Relic Entertainment au Canada pour la compagnie THQ, sorti officiellement le 6 septembre 2011 pour l'Amérique du Nord et le 8 pour l'Europe. 1
Warhammer 40,000: Squad Command	Warhammer 40,000: Squad Command est un jeu vidéo de stratégie au tour par tour développé par RedLynx et édité par Games Workshop et THQ. Il est sorti en 2007 sur PlayStation Portable et Nintendo DS.
Warhammer 40,000 (cinquième édition)	Cet ouvrage paru en juillet 2008 est la cinquième édition du livre qui contient les règles de base permettant de jouer au jeu de plateau Warhammer 40,000.
Warhammer 40,000 (deuxième édition)	La deuxième édition de Warhammer 40,000 est sortie en 1993 sous la forme d'une boîte de jeu comprenant les règles, des figurines et des accessoires de jeu. Ce fut la première édition du jeu à être traduite en français.
Warhammer 40,000 (huitième édition)	Cet ouvrage paru en juin 2017 est la huitième édition du livre qui contient les règles de base permettant de jouer au jeu de plateau Warhammer 40,000.
Warhammer 40,000 (neuvième édition)	Cet ouvrage paru en juillet 2020 est la neuvième édition du livre qui contient les règles de base permettant de jouer au jeu de plateau Warhammer 40,000.
Warhammer 40,000 (quatrième édition)	Ce livre publié est la 4ème édition des règles de base du jeu Warhammer 40,000. Paru en 2004, c'est la troisième fois que le jeu-phare de Games Workshop connait une publication simultanée internationale.
Warhammer 40,000 (septième édition)	Cet ouvrage paru en mai 2014 est la septième édition du livre qui contient les règles de base permettant de jouer au jeu de plateau Warhammer 40,000.
Warhammer 40,000 (sixième édition)	Cet ouvrage paru en juillet 2012 est la sixième édition du livre qui contient les règles de base permettant de jouer au jeu de plateau Warhammer 40,000.
Warhammer 40,000 (troisième édition)	Cet ouvrage paru en 1998, parfois surnommé Grand Livre Noir (Big Black Book ou BBB en anglais) par les joueurs, contient les règles de base de la troisième édition du jeu de plateau Warhammer 40,000.
Warmaster	Le terme Warmaster peut désigner :<ul><li> Warmaster (Jeu de plateau) : un jeu de plateau de type wargame édité par Games Workshop en 1993</li> <li> Titan Warmaster : une classe de Titan</li></ul>
Warmaster (Jeu de plateau)	Warmaster est un jeu de plateau de type wargame édité par Games Workshop. Il était offert en supplément du White Dwarf N°4 de juin 1993. 1
Warmongers	Les Warmongers sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Warmongers (Homonymie)	Le terme Warmongers peut désigner :<ul><li> Warmongers : Chapitre Space Marine </li> <li> Legio Crucius : surnom d'une Légion Titanique de l'Adeptus Mechanicus.</li> <li> Titan Warmonger : variante du Titan Empereur</li></ul>
Warp	Seul un fou peut prétendre comprendre parfaitement cette dimension étrange et terrible qu'est le Warp, car sa nature même est inconstante et incompréhensible. La dimension immatérielle du Warp est composée de tourbillons d'énergies psychiques démentielles et scintillantes. C'est un univers psychique fait de flux et de marées, tout comme un cours d'eau ou un océan. Ainsi, on y trouve des remous, de gigantesques tourbillons, des endroits plus ou moins profonds, des zones plus calmes, des tempêtes, etc. Ses courants s'entrecroisent en formant des schémas complexes et imprévisibles.
Warp Hunter	Le Warp Hunter est l'un des chars antigravs les plus rare de l'arsenal Eldar. 1
Warrior Adepts	Les Warrior Adepts sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Warriors Tempest	Les Warriors Tempest sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
Wayne England	Wayne England est un illustrateur et contributeur des publications de Games Workshop.
Weasel-Fierce	Frère Marius, 1-p.16 ou "Weasel Fierce" de son nom de guerre, fut un Space Marine vétéran et un Sergent de la 1ère compagnie du chapitre des Dark Angels avant d'avoir été repatisée "la Deathwing".
Weasel Claw	Le "Weasel Claw" est le nom donné sur le Monde du Peuple des Plaines au rituel d'induction du chapitre des Dark Angels.
Weeping Legion	La Weeping Legion est une bande de Space Marines du Chaos provenant de la Death Guard. 1
Weyland	Le "Weyland'" est le nom du Land Behemoth de la compagnie/clan "Vurgaan" des Iron Hands, sur Medusa. 1-chap.1
Whirlwind	Le Whirlwind est un lance-missiles mobile utilisé par les Space Marines.
White Asps	Les White Asps furent une unité de la mystérieuse confrérie des Sœurs du Silence au M31. 1
White Consuls	Les White Consuls sont un Chapitre Space Marine loyaliste, successeur des Ultramarines, créé lors de la Seconde Fondation. 1, 3
White Dwarf	White Dwarf est une revue mensuelle créée par Games Workshop. A l'origine le magazine traitait des wargames et jeux de rôle en général, mais s'est ensuite centré sur les jeux de figurines édités par Games Workshop.
White Dwarf 214 (FR)	Pour célébrer les 25 ans de Warhammer 40'000, 40 pages spéciales lui sont consacrées à l'envers du magazine. Ce dossier spécial est numéroté en chiffres romains et présenté à l'envers pour le distinguer du contenu normal du White Dwarf.
White Dwarf 220 (FR)	Ce numéro 220 de White Dwarf fut accompagné d'un supplément présentant la mise à jour du Livre d'Armée : Démons du Chaos pour Warhammer et du Codex: Démons du Chaos (5ème édition) pour Warhammer 40,000. Il fournit notamment les règles et caractéristiques pour :
White Dwarf 268 (FR)	Warhammer Age Of Sigmar :
White Dwarf FR (1992-1995)	White Dwarf est un magazine édité par Games Workshop est présentant les différentes actualités de l'entreprise et de ses jeux.
White Dwarf FR (1996-2000)	White Dwarf est un magazine édité par Games Workshop est présentant les différentes actualités de l'entreprise et de ses jeux.
White Dwarf FR (2001-2005)	White Dwarf est un magazine édité par Games Workshop est présentant les différentes actualités de l'entreprise et de ses jeux.
White Dwarf FR (2006-2010)	White Dwarf est un magazine édité par Games Workshop est présentant les différentes actualités de l'entreprise et de ses jeux.
White Dwarf FR (2011-2015)	White Dwarf est un magazine édité par Games Workshop est présentant les différentes actualités de l'entreprise et de ses jeux.
White Dwarf FR (2016-2020)	White Dwarf est un magazine édité par Games Workshop est présentant les différentes actualités de l'entreprise et de ses jeux.
White Dwarf FR (2021-2025)	White Dwarf est un magazine édité par Games Workshop est présentant les différentes actualités de l'entreprise et de ses jeux.
White Minotaurs	Les White Minotaurs sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
White Panthers	Les White Panthers sont un Chapitre Space Marine loyaliste. 1
White Scars	Les White Scars furent une des vingt premières Legiones Astartes créées par l'Empereur, leur Primarque étant Jaghatai Khan.3a
White Scars (Roman)	"White Scars", sous-titré "Une légion divisée", est le 28ème tome de la série de romans et nouvelles décrivant les événements de l'Hérésie d'Horus. 2
White Templars	Les White Templars sont un Chapitre Space Marine loyaliste, issu du patrimoine génétique des Imperial Fists. 3 (voir note)
William King	William King parfois surnommé "Bill King", est un romancier et scénariste d'origine écossaise1, et un collaborateur des publications de Games Workshop et Black Library.
Winona Nelson	Winona Nelson (ou 'Nonie'3), est une illustratrice et contributrice des publications de Fantasy Flight Games et Black Library.
Winter's Oath	Le Winter's Oath fut une Barge de Bataille des Iron Hands pendant la Grande Croisade et l'Hérésie d'Horus.1
Winter Crows	Les Winter Crows furent une unité de la mystérieuse confrérie des Sœurs du Silence au M31. 1
Winter Hawks	Les Winter Hawks furent une unité de la mystérieuse confrérie des Sœurs du Silence au M31. 1
Wolf Brothers	Les Wolf Brothers furent un Chapitre Space Marine, successeur des Space Wolves, créé lors de la Seconde Fondation. Il fut dissout face à l'instabilité de leur gènes. 1, 4
Wolf Spirit	Le Wolf Spirit fut un vaisseau de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
Word Bearers	Les Word Bearers sont la 17ème Légion Space Marine créée par l'Empereur et dirigée par Lorgar. Ils sont caractérisés par un fanatisme religieux tout d'abord centré sur l'Empereur puis sur le Chaos Universel.
Word Bearers (Série)	Cette trilogie écrite par Anthony Reynolds est centrée sur la légion renégate des Word Bearers. Les trois récits suivent l'histoire des Apôtres Noirs Jarulek puis Marduk dans leur guerre éternelle contre l'Imperium menée au noms des Dieux Noirs.
World Eaters	Les World Eaters sont une Légion Space Marine créée par l'Empereur et commandée par Angron. Ils sont réputés pour leur sauvagerie et la violence de leurs assauts. Ils trahissent l'Empereur pendant l'Hérésie d'Horus et se vouent au Dieu du Chaos Khorne. Ils sont connus pour leur unité spéciale appelée les Berserks de Khorne. [Source?]
World of the Plains People	Le "Monde du Peuple des Plaines" (angl. "world of the Plains People") désigne l'une des planètes principales servant au recrutement du Chapitre des Dark Angels. 1-p.6
Wrath of Baal	Le "Wrath of Baal" est une antique Barge de Bataille 1-p.22 de la IXème légion des Blood Angels.
Wrathe	Frère Wrathe fut un Sergent de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
Wroath	Frère Wroath fut un Sergent de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
Wronde	Frère Wronde fut un Sergent Vétéran de l'antique XIIème légion des World Eaters. 1
Wyss	Wyss est le nom d'un Monde Squat. 1-p.166
Wyvern	Le Wyvern est un pièce d'artillerie auto-tractée utilisée par la Garde Impériale. 1
Xanger	"Xanger" surnommé "FellEye", est le nom d'un Space Marine du Chaos, de la légion des Word Bearers. 1a
Xavier	Frère Xavier fut un chapelain du chapitre des Salamanders. Il fut tué en repoussant une offensive des Eldars Noirs. 2
Xavier (Homonymie)	Xavier peut désigner :<ul><li> Xavier : Chapelain des Salamanders au M41.</li> <li> Xavier (Hérésie) : Chapelain des Salamanders lors de l'Hérésie d'Horus au M31.</li> <li> Xavier (Capitaine) : Capitaine de la 2ème compagnie des Brazen Claws.</li></ul>
Xenax	Xenax est le Monde Chapitral des Subjugators. 1
Xeno (Homonymie)	"Xeno" peut faire référence à :<ul><li> Xenos : terme générique pour désigner les races aliens à l'Humanité,</li> <li> Ordo Xenos, une des trois branches principales de l'Inquisition,</li> <li> Xenos (Roman) : 1er tome de la trilogie Eisenhorn,</li> <li> Xenology : un artbook publié par la Black Library,</li> <li> Xeno filament : un type de grenade dans le JDR Rogue Trader.</li></ul>
Xenos	Le terme Xeno désigne toute créature extra-terrestre du point de vue humain,et recouvre par extention toutes les civilisations non-humaines de la Galaxie; connues ou inconnues, existantes ou éteintes.
Xenos (Roman)	Xenos est le premier tome de la Trilogie Eisenhorn décrivant la carrière de l'Inquisiteur Gregor Eisenhorn et de ses acolytes.
Xiphon	Le Xiphon est un aéronef utilisé au sein des armées de l'Adeptus Astartes. 1
Yama Enda	Yama Enda est un Agri-Monde du Secteur Gothique. 1
Yarrick (Homonymie)	Yarrick peut désigner:<ul><li> Sebastian Yarrick : Le Commissaire héros des Guerres d'Armageddon.</li> <li> Yarrick (Station spatiale) : Station de surveillance/défense du Système d'Armageddon nommé en hommage du Commissaire éponyme.</li></ul>
Yme-Loc	Yme-Loc est un Vaisseau-Monde Eldar. 1
Ymgarl	Ymgarl est une lune dont la position dans la Galaxie est inconnue. 1
Ymir	Frère Ymir fut un Dreadnought Contemptor de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
Ynnead	Ynnead est le dieu des Morts Eldar. 1
Yoryx (Animal)	Le "Yoryx" est une espèce animale vivant sur la planète Medusa. 1-chap.1
Yriel	Le Prince Yriel est un Autarque du Vaisseau-Monde Iyanden, Haut Amrial des Eldritch Raiders 2-p.33 et héritier illégitime de la Maison d'Ulthanash. 1-p.52
Yriel (Homonymie)	Le terme Yriel peut désigner :<ul><li> Yriel : un Autarque du Vaisseau-Monde Iyanden</li> <li> Yriel Rikarius : un Capitaine Blood Ravens durant le M37</li></ul>
Yriel Rikarius	Yriel Rikarius fut un Capitaine Blood Ravens durant le M37. 1
Zachary Graves	Zachary Graves (pseudo. 'Columbussage' 2), est un illustrateur et contributeur des publications de Fantasy Flight Games.
Zael	Frère "Zael" fut un Space Marine Vétéran de la 1ère compagnie des Blood Angels et un membre de l'escouade Lorenzo. 1
Zagart	Frère Zagart fut un Sergent Vétéran de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
Zakariah	Zakariah est un Lieutenant du Chapitre des Dark Angels. 1
Zandros	Zandros est un Vaisseau-Monde des Eldars. 1
Zaou	"Zaou" est un monde appartenant à l'Imperium. 1a
Zap	La puissance d'un Zap dépend du courage du Grot qui le manie car c'est lui qui actionne le levier qui déterminera la puissance du tir.Cette arme consiste en un canon allongé projetant un arc électrique. Ses effets sont imprévisibles, mais, avec un peu de chance, un Zap peut détruire même les soldats les mieux protégés et les tanks tel que les Land Raider.
Zapennec	Zapennec, surnommé Le Monde Pirate, est le Monde Primordial de la Dynastie Sarnekh. 1
Zavarich	Zavarich est un Agri-Monde du Secteur Gothique. 1
Zavien	Frère "Zavien" fut un Space Marine des Flesh Tearers. 1a
Zealous	Le Zealous est un Croiseur Tyrant affecté à la Flotte de Guerre Gothique. 1
Zedrenael	"Zedrenael" est le capitaine actuel de la 8ème compagnie des Blood Angels au M41. 1-p.9
Zek Tsu'gan	Zek Tsu'gan est un célèbre Salamander, l'un des héros  de la Trilogie du Tome du Feu (Série). 1
Zerial's Storm	Zerial's Storm fut une unité de l'antique Armée Impériale au M31. 1
Zeta-Pi 7	Zeta-Pi 7 fut un Engin Éviscérateur du Mechanicum. 1
Zhnev	Zhnev, fut un Chapelain de l'antique IVème Légion des Iron Warriors. 1
Zoanthrope	Le Zoanthrope est une créature Tyranide dotée de puissants pouvoirs psychiques envoyée par les Flottes-Ruche pour attaquer l'ennemi. Étant une Créature synapse, il est aussi utilisé pour permettre à l'Esprit de la Ruche de contrôler les autres bêtes. 1, 2 L'arbre génétique Tyranide du Magos Biologis Locard, le désigne sous le terme "Tyranicus Animus Aborrens". 2
Zofor	"Zofor" est un monde habité de la galaxie disputé par les forces de l'Imperium. 1a
Zone du Maelström	La Zone du Maelström se trouve au Sud-Ouest du Maelström dans l'Ultima Segmentum. Elle fut le théâtre sur lequel se déroula le conflit de la Guerre de Badab. 1
Zpandex	Zpandex est un Monde Forge du Secteur Gothique, situé dans le Sous-secteur Gethsemane. 1
Zurgrat	Frère Zurgrat fut un Sergent de l'antique XIVème légion de la Death Guard. 1
Zurna	Zurna est un monde du Secteur Vidar. 1
Zygmund Tarrasch	Zygmund Tarrasch, fut un Palatin de Fer de l'antique IVème Légion des Iron Warriors. 1
Âge de l'Apostasie	L'Âge de l'Apostasie fut une période d'aveuglement, de peur et de chaos, durant laquelle l'Imperium menaça de s'effondrer comme jamais il ne l'avait fait depuis l'Hérésie d'Horus. 1-p.1
Ère des Luttes	L'Ère des Luttes désigne une période de l'histoire humaine débutant en M25 1 et s'étalant sur plus de 5000 ans. 2a
Écharde C'tan	Les Échardes C'tans sont des fragments des puissants C'tan. 1
Éclair Vivant	L'Éclair Vivant est la dénomination d'un pouvoir psychique propre aux Prêtres des Runes du Chapitre des Space Wolves. 1
Écorcheur	L'Écorcheur est une Bio-Arme Tyranide de tir. 1
Édit des Chapelains	Cet édit fut promulgué lors de la Grande Croisade par le Haut Conseil de Terra sur la proposition de Malcador le Sigillite.Il définit la création et le rôle des Chapelains dans les rangs de l'Adeptus Astartes. 1
Éditions (Warhammer 40,000)	Liste de toutes les publications relatives aux éditions successives du système de jeu principal de Warhammer 40,000.
Élu	Les Élus sont les plus aguerries des Space Marines du Chaos. Il est évident qu'ils sont favorisés parmi les leurs et cela se voit au premier coup d'œil. 1-p.36
Épistolier	Épistolier désigne le troisième rang au sein de l'ordre des Archivistes. 1
Épée Noire	L'Épée Noire est l'arme ultime de l'élu de l'Empereur. Épée unique, elle est remise seulement au Champion de l'Empereur des Black Templars, en plus de l'Armure de la Foi.2
Épée Tronçonneuse	L'Épée Tronçonneuse est une Arme Tronçonneuse utilisée habituellement par les Escouades d'Assaut des Space Marines. 1
Épée Tronçonneuse de Scorpion	L'Épée Tronçonneuse de Scorpion est une Arme Tronçonneuse Eldar. 1
Épée d'Halcyon	L'"Épée d'Halcyon" 2 fut un vaisseau appartenant au chapitre des Blood Angels qui fut infesté par les Genestealers.Les Space Marines mirent alors tout en œuvre pour reprendre leur vaisseau.
Épée d'Hyperphase	L'Épée d'Hyperphase est une Arme Nécron utilisée par les Factionnaires. 1
Épée d'Os	L'Épée d'Os est une Bio-Arme Tyranide de mêlée. 1
Épée de Force Némésis	L’Épée de force Némésis est l'arme Némésis qui symbolise le mieux le mélange du mysticisme et de la technologie qu'utilisent les Chevaliers Gris. Sa lame d'acier trempée est incrustée d'éclats d'argent et de runes tueuses de démons, combinés à la puissance des générateurs énergétiques placés dans le manche et la garde de l'arme. Elle est l'arme de prédilection au corps à corps des Chevaliers Gris, car elle l'une des plus légères et maniables. 1-p.54
Épée de Jais	L'Épée de Jais1, 2, 3 ou l'Épée du Corbeau3 est une Arme Énergétique, portée par Sammael, symbole du Grand Maître de la Ravenwing. 1, 2, 3
Épée des Secrets	L'Épée des Secrets est une Arme Énergétique, portée par Azrael, symbole du Grand Maître Suprême des Dark Angels. 1, 2, 3
Épée du Grand Sénéchal	L' Épée du Grand Sénéchal est une relique sacrée du Chapitre des Black Templars. 1
Épée du Silence	L'Épée du Silence est une Arme Énergétique, portée par Belial, symbole du Grand Maître de la Deathwing. 1, 2, 3
Épée Énergétique	L'Épée Énergétique est une arme utilisée par les Officiers et Vétérans des Space Marines. 1
Équipe d'Extermination	Les Équipes d'Extermination (ou Kill Teams 3) sont les unités tactiques fondamentales de la Deathwatch. 1, 2
Équipe d'Extermination Serre	L'Équipe d'Extermination Serre (ou Griffe 2) est une Équipe d'Extermination de la Deathwatch. 1
Éruption de Particules	L'Éruption de particules est une Arme Nécron utilisée par les Monolithes. 1
Étendard Squat	Les "Étendards Squats" sont les identificateurs des armées Squats. 1
Éternelle Damnation	L'Éternelle Damnation est un space hulk qui fut le théâtre d'affrontements entre la première compagnie du chapitre des Blood Angels et des genestealers en 11.1.589.M41. Au prix de nombreuses pertes d'escouades, les Space Marines réussirent à prendre possession du vaisseau.
Étrangleur	L'Étrangleur est une Bio-Arme Tyranide de tir. 1
Éveil Psychique: Foi & Fureur (8ème édition)	Éveil Psychique: Foi & Fureur est un supplément de campagne pour la 8ème édition de Warhammer 40,000, second ouvrage de la collection l'Éveil Psychique. 1
Éveil Psychique: L'Essor du Phénix (8ème édition)	Éveil Psychique: L'Essor du Phénix est un supplément de campagne pour la 8ème édition de Warhammer 40,000, premier ouvrage de la collection l'Éveil Psychique. 1
Éveil Psychique: Le Rituel des Damnés (8ème édition)	Éveil Psychique: Le Rituel des Damnés est un supplément de campagne pour la 8ème édition de Warhammer 40,000, quatrième ouvrage de la collection l'Éveil Psychique. 1
Éveil Psychique (Collection)	L'Éveil Psychique est une série de supplément de campagne pour la 8ème édition de Warhammer 40,000.
Ölfun	Frère Ölfun fut un Sergent de l'antique VIème légion des Space Wolves. 1
Œil de la Colère	L'Œil de la Colère est un artefact Eldar porté à l'œil gauche par le Prince Yriel. 1-p.53
Œil de la Terreur	L'Œil de la Terreur (ou Ocularis Terribus) est une gigantesque déchirure dans l'univers menant vers le Warp où ce dernier cohabite avec le monde réel. Il est localisé dans la bordure de la galaxie, à l'intérieur du Segmentum Obscurus. 1, 2
Œil du Corbeau	L'Œil du Corbeau est une tempête Warp qui a ravagé le sous-secteur Corvus et ses alentours durant mille ans entre le M40 et le M41. Son apparition n'a rien de naturel, elle a été provoquée par la secte chaotique du Culte de l'Ambre. 1
